This is live coverage of the
1959 24 Hours of Le Mans.
ນີ້ແມ່ນການລາຍງານສົດຂອງ
ປີ 1959 24 ຊົ່ວໂມງຂອງເລແມນ.
We've reached the half-way
point and so far witnessed
ພວກເຮົາໄດ້ບັນລຸຈຸດເຄິ່ງທາງ
ແລ້ວແລະມາຮອດປະຈຸບັນໄດ້ເຫັນ
Aston Martin #5
driven by Carroll Shelby
ແອສຕັນ ມາຕິນ # 5 ຂັບໂດຍ ຄາຣໍລ ເຊລບີ
making great gains in the last hour.
ເຮັດໃຫ້ຜົນປະໂຫຍດຫຼາຍໃນຊົ່ວໂມງສຸດທ້າຍ.
If he keeps this pace up
he could have a chance at the...
ຖ້າລາວຮັກສາຄວາມໄວນີ້
ຂຶ້ນລາວອາດຈະມີໂອກາດໃນ...
He's coming in. He's coming in.
ລາວ ກໍາ ລັງເຂົ້າມາ. ລາວກະເຂົ້າມາແລ້ວ.
Let's go!
ໄປແລ້ວ!
I know you're tired.
Come on! Let's make this fast!
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າເມື່ອຍແລ້ວ
.ມາແລ້ວ!ມາເຮັດສິ່ງນີ້ໄວໆ!
Move! Move! Move!
ຍ້າຍໄປຍ້າຍໄປ
She's running a little hot, but we're good.
ນາງກໍາລັງແລ່ນຮ້ອນ
ເລັກນ້ອຍ,ແຕ່ພວກເຮົາດີ.
Fire!
ໄຟ!
Get him the blanket.
ເອົາຜ້າຄຸມໃຫ້ລາວ.
Get it off me! Off!
ເອົາມັນອອກຈາກຂ້ອຍ! ອອກ!
You okay?
ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
Fill the tank!
ເຕັມຖັງ!
- Shelby, you just...
- Am I on fire?
- ເຊລບີ, ເຈົ້າພຽງແຕ່...
- ຂ້ອຍໄຟໄໝ້ບໍ?
- Am I on goddamn fire?
- No, you're not...
- ຂ້ອຍຢູ່ເທິງໄຟບໍ?
- ບໍ່, ເຈົ້າບໍ່ແມ່ນ...
Fill the tank!
ເຕັມຖັງ!
- Where am I, Eddie?
- Two laps up my friend.
- ຂ້ອຍຢູ່ໃສ, ເອດດີ?
- ສອງຮອບຂຶ້ນເພື່ອນຂອງຂ້ອຍ.
We're good. Go get 'em.
ພວກເຮົາດີ. ໄປເອົາພວກມັນ.
Aston Martin #5 driven by Carroll Shelby
has maintained his lead
ແອສຕັນມາຕິນອັນດັບ 5 ທີ່ຂັບຂີ່ໂດຍ
ຄາໂຣລເຊວບີໄດ້ຮັກສາການນໍາຂອງລາວ
as we are nearing
the final minutes of the race.
ໃນຂະນະທີ່ພວກເຮົາກໍາລັງໃກ້ຊິດ
ກັບນາທີສຸດທ້າຍຂອງການແຂ່ງຂັນ.
Shelby.
ເຊລບີ
The checkered flag is out.
ທຸງຊາດທີ່ສວຍງາມອອກແລ້ວ.
The crowd are on their feet.
ຝູງຊົນຢືນຢູ່ເທິງຕີນຂອງພວກເຂົາ.
- Shelby.
- Takes the title.
- ເຊລບີ
- ເອົາຫົວຂໍ້.
-An American wins Le Mans!
-Shelby!
- ຄົນອາເມຣິກັນຊະນະເລແມນ!
- ເຊລບີ!
- Carroll Shelby.
- What?
- ຄາໂຣລ ເຊລບີ.
- ຫຍັງ?
This is something
you can't ignore anymore.
ນີ້ແມ່ນບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ທ່ານ
ບໍ່ສາມາດບໍ່ສົນໃຈອີກຕໍ່ໄປ.
Oh, I take the pills. The pills work.
ໂອ້, ຂ້ອຍກິນຢາ. ຢາເຮັດວຽກ.
An elevated heart rate, say 130 BPM
ການຕີຫົວໃຈທີ່ສູງຂຶ້ນ, ເວົ້າວ່າ 130 BPM
sustained even for a short period,
you run a critical risk of cardiac arrest.
ຮັກສາໄວ້ເຖິງແມ່ນວ່າເປັນໄລຍະສັ້ນໆ,ເຈົ້າ
ມີຄວາມສ່ຽງທີ່ຮ້າຍແຮງຂອງການຢຸດຫົວໃຈ.
- I'll race shorter format then.
- That's not gonna work.
- ຂ້ອຍຈະແຂ່ງຂັນຮູບແບບສັ້ນກວ່າຫຼັງຈາກນັ້ນ.
- ມັນຈະບໍ່ເຮັດວຽກໄດ້.
I could race NASCAR, Formula 1.
ຂ້ອຍສາມາດແຂ່ງຂັນ
NASCAR , Formula 1 ໄດ້.
The valve is shot, Shelby.
This is as serious as it gets.
ວາວຖືກຍິງ,ເຊລບີ.ນີ້ແມ່ນ
ຮ້າຍແຮງທີ່ສຸດທີ່ມັນໄດ້ຮັບ.
In my opinion you're lucky
to be sitting here today.
ຕາມຄວາມຄິດເຫັນຂອງຂ້ອຍເຈົ້າ
ໂຊກດີທີ່ນັ່ງຢູ່ນີ້ມື້ນີ້.
Well, I feel real lucky.
ຂ້ອຍຮູ້ສຶກໂຊກດີແທ້ໆ.
Luckiest guy on Earth.
ຜູ້ຊາຍໂຊກດີທີ່ສຸດໃນໂລກ.
There's a point at 7000 RPM
where everything fades.
ມີຈຸດທີ່ 7000 RPM ບ່ອນທີ່ທຸກຢ່າງຫາຍໄປ.
The machine becomes
weightless, just disappears.
ເຄື່ອງຈັກກາຍເປັນບໍ່ມີ
ນ້ໍາໜັກ,ພຽງແຕ່ຫາຍໄປ.
Hey!
ເຮ້!
And all that's left is a body
moving through space and time.
ແລະສິ່ງດຽວທີ່ຍັງເຫຼືອແມ່ນຮ່າງກາຍ
ທີ່ເຄື່ອນຍ້າຍຜ່ານອະວະກາດແລະເວລາ.
7000 RPM.
That's where you need it.
ນັ້ນແມ່ນບ່ອນທີ່ທ່ານຕ້ອງການມັນ.
It asks you a question.
ມັນຖາມເຈົ້າຄໍາຖາມ.
The only question that matters,
ຄໍາຖາມດຽວທີ່ສໍາຄັນ,
"Who are you?"
ເຈົ້າເປັນໃຜ?
Now it's Von Trips in the Ferrari
coming into the corkscrew.
ດຽວນີ້ມັນແມ່ນຟອນທິບສ໌ໃນຟາຣ
າຣີທີ່ເຂົ້າໄປໃນກະຕ່າກະດານ.
He's braking late,
ລາວ ກໍາ ລັງບຣັກຊ້າ,
He's set a new lap record!
ລາວໄດ້ສ້າງສະຖິຕິຮອບໃໝ່ແລ້ວ!
- Yes I do.
- No, you don't!
- ແມ່ນແລ້ວຂ້ອຍເຮັດ.
- ບໍ່, ເຈົ້າບໍ່ເຮັດ!
A month ago this car was fun.
ເມື່ອເດືອນກ່ອນລົດນີ້ມ່ວນຊື່ນ.
Now, it won't even start.
And when it does it's...
ດຽວນີ້,ມັນຈະບໍ່ເລີ່ມຕົ້ນເລີຍ
.ແລະເມື່ອມັນເຮັດມັນແມ່ນ...
Boom, boom, boom!
ບູມ, ບຸມ!
When I pull out of the driveway,
the dog has a heart attack.
ເມື່ອຂ້ອຍອອກຈາກທາງເຂົ້າ
ເຮືອນ,ໝາມີອາການຫົວໃຈ.
All I'm asking is for you
to make it like it was.
ຂ້ອຍຂໍພຽງແຕ່ໃຫ້ເຈົ້າ
ເຮັດມັນຄືກັບມັນເຄີຍເປັນ.
Yeah, you've cocked up the
inlet valves and the plugs.
ແມ່ນແລ້ວ,ເຈົ້າໄດ້
ສໍ້ໂກງວາວເຂົ້າແລະປັອກ.
Nothing wrong with the car.
It's the way it's being driven.
ບໍ່ມີຫຍັງຜິດກັບລົດ.ມັນ
ແມ່ນວິທີທີ່ມັນຖືກຂັບຂີ່.
The way it's being driven?
ວິທີທີ່ມັນຖືກຂັບຂີ່ບໍ?
Too much fuel and not enough spark.
That's what's making her misfire.
ນ້ໍາມັນຫຼາຍເກີນໄປແລະບໍ່ມີແສງສະຫວ່າງ
ພຽງພໍ.ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ເຮັດໃຫ້ນາງຜິດພາດ.
You wanna run that
by me in English?
ເຈົ້າຢາກແລ່ນມັນໂດຍຂ້ອຍໃນພາສາອັງກິດບໍ?
All right, sir.
ດີແລ້ວເດີເດີ.
So...
ສະນັ້ນ...
That there, that is a sport car.
ນັ້ນຢູ່ບ່ອນນັ້ນ, ນັ້ນແມ່ນລົດກິລາ.
You have to drive her like a sport car.
ເຈົ້າຕ້ອງຂັບລົດນາງຄືກັບລົດກິລາ.
If you drive her like a school teacher,
she'll clog up.
ຖ້າເຈົ້າຂັບລົດນາງຄືກັບ
ຄູສອນໂຮງຮຽນ,ນາງຈະບິດ.
Try changing up at 5000 RPM, not two.
ພະຍາຍາມປ່ຽນຢູ່ 5000 RPM, ບໍ່ແມ່ນສອງ.
Drive like you mean it.
Hard, tight, she'll run clean.
ຂັບລົດຄືກັບທີ່ທ່ານໝາຍຄວາມວ່າມັນ
.ແຂງແຮງ,ແຂງແໜ້ນ,ນາງຈະແລ່ນສະອາດ.
Are you telling me
I don't know how to drive my own car?
ເຈົ້າບອກຂ້ອຍວ່າຂ້ອຍບໍ່ຮູ້
ວິທີຂັບລົດຂອງຂ້ອຍບໍ?
No.
ບໍ່.
But if you ask me, this isn't your car.
Your car is more a Plymouth, a Studebaker.
ແຕ່ຖ້າເຈົ້າຖາມຂ້ອຍ,ນີ້ແມ່ນບໍ່ແມ່ນລົດຂອງທ່ານ
.ລົດຂອງທ່ານແມ່ນຫຼາຍກ່ວາ Plymouth , Studebaker .
You and me have a problem, buddy?
ເຈົ້າແລະຂ້ອຍມີບັນຫາບໍ, ເພື່ອນ?
I don't have a problem.
I had an MG. Mine ran just fine.
ຂ້ອຍບໍ່ມີບັນຫາ.ຂ້ອຍ
ມີ MG .ຂອງຂ້ອຍແລ່ນດີດີ.
Screw you you limey prick.
I want my money back!
ຂ້ອຍຢາກເອົາເງິນຂອງຂ້ອຍຄືນ!
Behave, I'd give it to ya.
ປະພຶດດີ, ຂ້ອຍຈະໃຫ້ມັນໃຫ້ເຈົ້າ.
But you haven't paid
for last months service yet.
ແຕ່ເຈົ້າຍັງບໍ່ຈ່າຍຄ່າ
ບໍລິການເດືອນທີ່ຜ່ານມາເທື່ອ.
This country,
the customer's always right.
ປະເທດນີ້, ລູກຄ້າແມ່ນຖືກຕ້ອງສະເໝີ.
- You ever hear that?
- Yeah.
- ເຈົ້າເຄີຍໄດ້ຍິນເລື່ອງນັ້ນບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ.
Utter nonsense.
ຄວາມໂງ່ຢ່າງສົມບູນ.
Now remember, I advanced the timing,
so, smidge twitchy in first!
ດຽວນີ້ຈື່ໄວ້,ຂ້ອຍໄດ້ກ້າວໜ້າ
ເວລາ,ສະນັ້ນ,ກະຕຸ້ນບາງຢ່າງກ່ອນ!
Get her revs up. Good lad, revs up.
ເອົາຄວາມໄວຂອງນາງຂຶ້ນ.
ເດັກຊາຍທີ່ດີ,ຄວາມໄວຂຶ້ນ.
Tada.
ຕາດາ.
Another satisfied customer?
ລູກຄ້າທີ່ພໍໃຈອີກຄົນໜຶ່ງບໍ?
Can I help you, Miss?
ຂ້ອຍສາມາດຊ່ວຍເຈົ້າໄດ້ບໍ, ນາງ?
Wasn't that an MGA 1500?
ນັ້ນບໍ່ແມ່ນ MGA 1500 ບໍ?
You know your cars.
ເຈົ້າຮູ້ລົດຂອງທ່ານ.
I like them.
ຂ້ອຍມັກພວກມັນ.
I love the sound they make.
The way it goes right through you.
ຂ້ອຍມັກສຽງທີ່ພວກເຂົາເຮັດ.
ວິທີທີ່ມັນຜ່ານເຈົ້າໂດຍກົງ.
That vibration.
ຄວາມສັ່ນສະເທືອນນັ້ນ.
Mine's the
wood paneled Country Squire.
ຂອງຂ້ອຍແມ່ນຜູ້ປົກຄອງ
ປະເທດທີ່ມີກະດານໄມ້.
'Cross the street.
ຂ້າມຖະໜົນ.
A real hotrod.
ເປັນກະດານຮ້ອນແທ້ໆ.
Oh, yeah?
ໂອ້, ແມ່ນບໍ?
- Is it fast?
- Very.
- ມັນໄວບໍ?
- ຫຼາຍ.
Wait a second,
what type of girl are ya?
ລໍຖ້າວິນາທີໜຶ່ງ,ເຈົ້າ
ເປັນເດັກຍິງປະເພດໃດ?
Type of girl who likes the smell
of wet gasoline.
ເດັກຍິງປະເພດທີ່ມັກກິ່ນຫອມ
ຂອງເບນຊິນທີ່ຊຸ່ມຊື່ນ.
Burnt rubber.
ຢາງເຜົາໄໝ້.
Are you some kind of a deviant?
ເຈົ້າເປັນຄົນຫັນໄປບໍ?
Only since I married you.
ພຽງແຕ່ຕັ້ງແຕ່ຂ້ອຍແຕ່ງງານເຈົ້າ.
- Hey, Gary.
- What's going on?
- ເຮ້, ແກຣີ.
- ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ?
- What's going on?
- I don't know.
- ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ?
- ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້.
Shut it down, Mr. Beebe.
ປິດມັນລົງ, ທ້າວເບບີ.
John!
ຈອນ!
All stop!
ທຸກຄົນຢຸດເຊົາ!
Hear that?
ເຈົ້າໄດ້ຍິນບໍ?
That's the sound
of the Ford Motor Company
ນັ້ນແມ່ນສຽງຂອງບໍລິສັດລົດຈັກຟອດ
out of business.
ອອກຈາກທຸລະກິດ.
In 1899, my grandfather
Henry, by God, Ford
ໃນປີ 1899 ,ພໍ່ເຖົ້າຂອງຂ້ອຍ
ແຮນຣີ,ໂດຍພຣະເຈົ້າ,ຟອດ
was walking home from Edison Illumination
after working a double shift.
ກໍາລັງຍ່າງກັບບ້ານຈາກ Edison
Illumination ຫຼັງຈາກເຮັດວຽກຊ່ວງສອງຄັ້ງ.
He was ruminating.
ລາວ ກໍາ ລັງຄິດເຫັນ.
That morning he had himself an idea
that changed the world.
ຕອນເຊົ້ານັ້ນລາວມີແນວ
ຄິດຕົວເອງທີ່ປ່ຽນແປງໂລກ.
65 years and 47 million
automobiles later,
65 ປີແລະ 47 ລ້ານລົດຫຼັງຈາກນັ້ນ,
what shall be his legacy?
ມໍລະດົກຂອງລາວຈະເປັນຫຍັງ?
Gettin' it in the tailpipe
from a Chevy Impala.
ເອົາມັນເຂົ້າໄປໃນທໍ່
ອອກຈາກ Chevy Impala .
Here's what I want you to do,
walk home.
ນີ້ແມ່ນສິ່ງທີ່ຂ້ອຍຢາກໃຫ້
ເຈົ້າເຮັດ,ຍ່າງກັບບ້ານ.
While you're walking,
I want you to ruminate.
ໃນຂະນະທີ່ເຈົ້າຍ່າງ,ຂ້ອຍ
ຢາກໃຫ້ເຈົ້າຄິດເບິ່ງ.
Man comes to my office with an idea,
that man keeps his job.
ຜູ້ຊາຍມາຫ້ອງການຂອງຂ້ອຍດ້ວຍຄວາມຄິດ
,ຜູ້ຊາຍຄົນນັ້ນຮັກສາວຽກງານຂອງລາວ.
Rest of you second best losers,
stay home.
ສ່ວນທີ່ເຫຼືອຂອງເຈົ້າຜູ້ເສຍຫາຍ
ອັນດັບສອງທີ່ດີທີ່ສຸດ,ຢູ່ເຮືອນ.
You don't belong at Ford.
ເຈົ້າບໍ່ຂຶ້ນກັບຟອດ.
Shelby.
ເຊລບີ
I see you. Up and at 'em, buddy.
ຂ້ອຍເຫັນເຈົ້າ. ຂຶ້ນແລະພວກມັນ, ເພື່ອນ.
- Hey.
- Go away.
- ເຮ້
- ອອກໄປ.
Come on, you can do it.
ມາແລ້ວ, ເຈົ້າສາມາດເຮັດໄດ້.
Come on, baby.
ມາແລ້ວ, ເດັກນ້ອຍ.
8:30 AM, time to roll.
Let's go!
ເວລາ 8 : 30 ໂມງເຊົ້າ,ມັນ
ເຖິງເວລາທີ່ຈະເລື່ອນ.ໄປ!
- Let's go! Let's go! Go! Go!
- Go away!
- ໄປໄປ! ໄປ! ໄປ, ໄປ!
- ອອກໄປ!
It's 8:30 AM, baby. Time to roll.
ມັນເປັນເວລາ 8 : 30 ໂມງເຊົ້າ,
ເດັກນ້ອຍ.ມັນເຖິງເວລາທີ່ຈະ roll .
Come on.
ມາແລ້ວ.
- Hey, Phil.
- Hey, Bob.
- ເຮ້, ຟິລ.
- ເຮ້, ໂບບ.
Is Shelby here?
ເຊລບີຢູ່ບ່ອນນີ້ບໍ?
It's touch and go.
ມັນເປັນການຈັບແລະໄປ.
Shelby, you're up bright and early.
ເຊລບີ, ເຈົ້າຕື່ນຂຶ້ນສະຫວ່າງແລະເຊົ້າ.
Well,
ດີ,
early bird gets the worm, Pops.
ນົກເຊົ້າໄດ້ຮັບແມງໄມ້, ພໍ່.
All right, who are you worried about?
ດີແລ້ວ, ເຈົ້າກັງວົນໃຜ?
Well, You got Red Faris and Bill Rushton.
They're all in 327's.
ດີ,ເຈົ້າມີ Red Faris ແລະ Bill
Rushton .ພວກເຂົາທຸກຄົນຢູ່ໃນ 327 .
Corvettes. What about Bondurant?
ຄໍເວັດສ໌. ໂບນດຣານຕັນແນວໃດ?
Bondurant? Well, he's still driving...
Bondurant? ດີ, ລາວຍັງຂັບລົດຢູ່...
Mr. Shelby, can I get an autograph?
ທ້າວເຊລບີ,ຂ້ອຍສາມາດ
ເອົາໃບຢັ້ງຢືນໄດ້ບໍ?
number 614.
ເລກທີ 614.
All right, just relax, all right?
ດີແລ້ວ, ພຽງແຕ່ຜ່ອນຄາຍ, ດີບໍ?
We gonna eat
those 'Vettes for breakfast.
ພວກເຮົາຈະກິນພວກເວຕສ໌
ເຫລົ່ານັ້ນໃນອາຫານເຊົ້າ.
We're lighter, we're faster.
An' that don't work, we're nastier.
ພວກເຮົາເບົາກວ່າ,ພວກເຮົາໄວກວ່າ.ແລະ
ມັນບໍ່ເຮັດວຽກ,ພວກເຮົາຮ້າຍແຮງກວ່າ.
Hey Phil,
take it easy on us today, bud.
ເຮ້ຟິລ,ສະບາຍໃຈກັບ
ພວກເຮົາມື້ນີ້,ເພື່ອນ.
Alright.
ດີແລ້ວ.
Paragraph 15.4 Section 2B
of the SCCA standard
ມາດຕາ 15.4 ມາດຕາ 2B ຂອງມາດຕະຖານ SCCA
dictates all AF class cars must have
minimum trunk space of 20" by 12" by 6".
ກົດລະບຽບວ່າລົດປະເພດ AF ທຸກຄັນຕ້ອງ
ມີພື້ນທີ່ຕູ້ລົດຕໍ່າສຸດ 20"x12"x6" .
Your trunk doesn't close,
ກະຕູ້ຂອງທ່ານບໍ່ປິດ,
- ergo car fails standard.
- Wait, wait. What?
- ສະນັ້ນລົດບໍ່ສາມາດມາດຕະຖານໄດ້.
- ລໍຖ້າລໍຖ້າ. ຫຍັງ?
Ergo car is disqualified from
said Class AF.
ລົດ Ergo ຖືກຍົກເລີກ
ຈາກຊັ້ນ AF ທີ່ກ່າວໄວ້.
No, no, no.
ບໍ່, ບໍ່, ບໍ່ມີ.
- Can I ask you a question?
- Alright.
- ຂ້ອຍຖາມເຈົ້າໄດ້ບໍ?
- ດີແລ້ວ.
When you were a little boy,
did you think, when I grow up
ເມື່ອເຈົ້າເປັນເດັກຊາຍນ້ອຍ,
ເຈົ້າຄິດວ່າ,ເມື່ອຂ້ອຍໃຫຍ່ຂຶ້ນ
I wanna go to the fabled
Willow Springs Raceway
ຂ້ອຍຢາກໄປແຂ່ງຂັນທີ່ນິທານ
and I wanna enforce
Paragraph 15.4 Section 2B
ແລະຂ້ອຍຢາກບັງຄັບໃຊ້ມາດຕາ 15.4 ມາດຕາ 2B
of the SCCA regulations
on luggage capacity.
ຂອງລະບຽບການຂອງ SCCA
ກ່ຽວກັບຄວາມຈຸຂອງຖົງ.
All right, that's it.
ດີແລ້ວ, ນັ້ນແມ່ນມັນ.
I'm ruling you and your team
disqualified from this race.
ຂ້ອຍຕັດສິນວ່າເຈົ້າແລະທີມງານ
ຂອງທ່ານຖືກຍົກເລີກຈາກການແຂ່ງຂັນນີ້.
Ah well, If it isn't Lance Reventlow.
ອາ, ຖ້າມັນບໍ່ແມ່ນແອນສ໌ ຣີເວນທລູ.
Shelby.
ເຊລບີ
How you're doing Lance?
ເຈົ້າເປັນແນວໃດແອນສ໌?
- Pops.
- Hey Lance.
- ພໍ່.
- ເຮ້ ແອນສ໌.
Allow me to introduce
Dieter Voss.
ຂໍອະນຸຍາດໃຫ້ຂ້ອຍແນະນໍາ Dieter Voss.
Runs Brumos Porsche
out of Jacksonville Florida.
ແລ່ນບຣູໂມສໂປສເກີອອກ
ຈາກແຈກຊັນວິລຟລໍຣິດາ.
I know all about Mr. Voss,
ຂ້ອຍຮູ້ທຸກຢ່າງກ່ຽວກັບທ່ານໂວສ,
you're having a hell of a
season with that Abarth, sir.
ເຈົ້າກໍາລັງມີລະດູການທີ່
ດີເລີດກັບອາບາຣັດນັ້ນເດີເດີ.
- Seeing results for your Cobra too.
- Thank you.
- ຂ້ອຍເຫັນຜົນ ສໍາ ລັບໂກບຣາຂອງທ່ານເຊັ່ນກັນ.
- ຂອບໃຈເດີ.
- Your guy Miles is impressive.
- You're following Miles?
- ຜູ້ຊາຍຂອງທ່ານໄມລ໌ສ໌ ໜ້າ ປະທັບໃຈ.
- ເຈົ້າ ກໍາ ລັງຕິດຕາມໄມລ໌ບໍ?
Well, he was a USAC road
racing champ in '61.
ດີ,ລາວເປັນແຊ້ມແຂ່ງ
ລົດທາງ USAC ໃນປີ 1961 .
He won the Pikes
Peak Hill Climb.
ລາວໄດ້ຊະນະການຂຶ້ນພູ Pikes Peak Hill.
He was SCCA C-class champion,
3 years in a row
ລາວເປັນແຊ້ມຊັ້ນ C ຂອງ
SCCA , 3 ປີຕິດຕໍ່ກັນ
in this piece of shit
MG he built himself.
ໃນ MG ທີ່ໂຊກຮ້າຍນີ້ລາວໄດ້ສ້າງຕົວເອງ.
We heard he's difficult.
ພວກເຮົາໄດ້ຍິນວ່າລາວຍາກ.
What, Ken? No, no.
Ken's a puppy dog.
ຫຍັງ, ເຄນ? ບໍ່, ບໍ່. ເຄນເປັນໝາລ້ຽງ.
Hey Lance,
tell the man you raced against Ken.
ເຮ້ແອນສ໌,ບອກຜູ້ຊາຍ
ທີ່ທ່ານແຂ່ງຂັນກັບເຄນ.
However, I've driven more
behind him than against him.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ,ຂ້ອຍໄດ້ຂັບລົດ
ຢູ່ເບື້ອງຫຼັງລາວຫຼາຍກ່ວາຕໍ່ຕ້ານລາວ.
Brumos is looking for a driver
for our number two car at Sebring.
ບຣູໂມສກໍາລັງຊອກຫາຄົນຂັບລົດສໍາ
ລັບລົດເລກສອງຂອງພວກເຮົາຢູ່ເຊບຣິງ.
- Is that right?
- How is that even possble?
- ນັ້ນແມ່ນຄວາມຈິງບໍ?
- ມັນເປັນໄປໄດ້ແນວໃດ?
You think your guy Miles
can make the grade?
ເຈົ້າຄິດວ່າຄົນຂອງທ່ານ
ໄມລ໌ສ໌ສາມາດເຮັດໄດ້ບໍ?
- Oh, well...
- Hey!
- ໂອ້, ດີ...
- ເຮ້!
Jim, is he putting his
bloody carry-on in your trunk?
ຈິມ,ລາວກໍາລັງເອົາກະເປົາມືທີ່
ເລືອດຂອງລາວໃສ່ກະຕູ້ຂອງທ່ານບໍ?
Gentlemen, excuse me a moment.
ພວກເຈົ້າ, ຂໍໂທດຂ້ອຍຊົ່ວຄາວໜຶ່ງ.
To be honest, Ken was born for Sebring.
ເວົ້າຕາມຄວາມຈິງ, ເຄນເກີດມາເພື່ອເຊບຣິງ.
Nothing in there about my trunk
and your lovely little portmanteau.
ບໍ່ມີຫຍັງຢູ່ໃນນັ້ນກ່ຽວກັບກະຕູ້ຂອງຂ້ອຍ
ແລະກະເປົາກະເປົ໋ານ້ອຍທີ່ສວຍງາມຂອງທ່ານ.
You're holding the '62 edition of the SCCA.
ເຈົ້າກໍາລັງຈັດການ
ສະບັບປີ 62 ຂອງ SCCA .
You can stick this bloody sticker
where the sun never shines.
ເຈົ້າສາມາດຕິດສະຕິເກີເລືອດນີ້ໄດ້
ບ່ອນທີ່ແສງແດດບໍ່ເຄີຍສ່ອງແສງເລີຍ.
Hey. Hey Bill,
what seems to be the problem?
ເຮ້. ເຮ້ ບິລ, ເບິ່ງຄືວ່າບັນຫາແມ່ນຫຍັງ?
The problem is
that Bill here is an arsehole.
ບັນຫາແມ່ນວ່າບິລຢູ່ນີ້ເປັນຄົນໂຊກຮ້າຍ.
- No, he doesn't mean that.
- Yes, he does.
- ບໍ່, ລາວບໍ່ໄດ້ໝາຍຄວາມວ່າແບບນັ້ນ.
- ແມ່ນແລ້ວ, ລາວເຮັດ.
He really does think
that Bill is an arsehole.
ລາວຄິດວ່າບິລເປັນຄົນໂຊກຮ້າຍແທ້ໆ.
I'm just doing my job here.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ເຮັດວຽກຂອງຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນີ້.
Bill, in my experience, there is...
Listen to me.
ບິລ, ໃນປະສົບການຂອງຂ້ອຍ, ມີ... ຟັງຂ້ອຍ.
Something like this, there's always
a middle ground, all right?
ບາງສິ່ງບາງຢ່າງແບບນີ້,
ມີທາງກາງຢູ່ສະເໝີ,ດີບໍ?
- Ken's out of line, all right?
- And I'm just doing my job.
- ເຄນເກີນຂອບເຂດແລ້ວ, ດີບໍ?
- ແລະຂ້ອຍພຽງແຕ່ເຮັດວຽກຂອງຂ້ອຍເທົ່ານັ້ນ.
I understand you are.
ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈວ່າເຈົ້າເປັນ.
You know how he gets on a race day.
You know that, all right?
ເຈົ້າຮູ້ວ່າລາວເຂົ້າໄປໃນມື້ແຂ່ງຂັນ
ແນວໃດ.ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ດີບໍ?
But you're not gonna DQ us
over a trunk.
ແຕ່ເຈົ້າຈະບໍ່ DQ ພວກເຮົາຜ່ານກະຕູ້.
Happy, Bill?
ດີໃຈບໍ, ບິລ?
Yeah, ah, I am.
ແມ່ນແລ້ວ, ອາ, ຂ້ອຍເປັນ.
I'll talk to him.
You just go and have a great day.
ຂ້ອຍຈະເວົ້າກັບລາວ.ເຈົ້າ
ພຽງແຕ່ໄປແລະມີມື້ທີ່ດີເລີດ.
Shit.
ສະບາຍດີ.
Bulldog.
ບູລດອກ.
Do you know who that was
I was just talking to?
ເຈົ້າຮູ້ວ່າຂ້ອຍຫາກໍ່ເວົ້າກັບໃຜບໍ?
- Bill.
- Before that.
- ບິລ
- ກ່ອນນັ້ນ.
No.
ບໍ່.
- It was Dieter Voss.
- Who's that?
- ມັນເປັນໄດເຕີ ໂວສສ໌.
- ນັ້ນແມ່ນໃຜ?
He runs Porsche, Ken.
ລາວ ດໍາ ເນີນງານໂປຣສເກີ, ເຄນ.
It's a little German car company,
maybe you heard of it.
ມັນເປັນບໍລິສັດລົດເຢຍລະມັນນ້ອຍໆ
,ບາງທີເຈົ້າໄດ້ຍິນກ່ຽວກັບມັນ.
Right?
ແມ່ນບໍ?
He wanted you to drive at Sebring,
but he'd heard you were difficult.
ລາວຢາກໃຫ້ເຈົ້າຂັບລົດໄປທີ່ເຊບ
ຣິງ,ແຕ່ລາວໄດ້ຍິນວ່າເຈົ້າຍາກ.
I thought we felt
the same way about...
ຂ້ອຍຄິດວ່າພວກເຮົາຮູ້ສຶກຄືກັນກ່ຽວກັບ...
Germans.
ຊາວເຢຍລະມັນ.
Do you like losing, Ken?
ເຈົ້າມັກການສູນເສຍບໍ, ເຄນ?
- Excuse me?
- You heard me.
- ຂໍໂທດບໍ?
- ເຈົ້າໄດ້ຍິນຂ້ອຍແລ້ວ.
I don't lose.
ຂ້ອຍບໍ່ເສຍ.
Without sponsors,
you get no car, Ken.
ຖ້າບໍ່ມີຜູ້ສະໜັບສະໜູນ,
ເຈົ້າຈະບໍ່ໄດ້ຮັບລົດ,ເຄນ.
Now last I checked,
the professionals all have a car.
ຕອນສຸດທ້າຍທີ່ຂ້ອຍກວດເບິ່ງ
,ນັກມືອາຊີບທຸກຄົນມີລົດ.
You cannot win the SCCA without one.
If you're not winning you are losing.
ເຈົ້າບໍ່ສາມາດຊະນະ SCCA ໄດ້ໂດຍບໍ່ມີໜຶ່ງ
.ຖ້າເຈົ້າບໍ່ໄດ້ຊະນະເຈົ້າກໍາລັງສູນເສຍ.
Don't make me lump this
at your head.
ຢ່າເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍໂຮມສິ່ງນີ້ໃສ່ຫົວຂອງທ່ານ.
Did you bring your son all the way
out here to watch you get disqualified
ເຈົ້າເອົາລູກຊາຍເຈົ້າມາຮອດບ່ອນນີ້
ເພື່ອເບິ່ງເຈົ້າຖືກຍົກເວັ້ນບໍ?
or just act like a jackass?
ຫຼືພຽງແຕ່ປະຕິບັດຄືກັບຄົນໂຊກຮ້າຍບໍ?
Well, that answers that.
ດີ, ນັ້ນແມ່ນຄໍາຕອບທີ່ນັ້ນ.
Peter.
ເພຕອຮໍ
May I help you, gentlemen?
ຂ້ອຍສາມາດຊ່ວຍເຈົ້າໄດ້ບໍ, ພວກເຈົ້າ?
Ah, yes, is Ken Miles here?
ອາ, ແມ່ນແລ້ວ, ເຄນ ໄມລ໌ສ໌ຢູ່ບ່ອນນີ້ບໍ?
No.
ບໍ່.
- We need to speak to Mr. Miles.
- I'm his wife.
- ພວກເຮົາຕ້ອງເວົ້າກັບທ່ານໄມລ໌ສ໌.
- ຂ້ອຍເປັນເມຍຂອງລາວ.
Welcome to the 1963 Willow Springs 100
ຍິນດີຕ້ອນຮັບໃນປີ
1963 Willow Springs 100
12 cars will be competing
in this 40 lap race.
ລົດ 12 ຄັນຈະແຂ່ງຂັນໃນ
ການແຂ່ງຂັນ 40 ຮອບນີ້.
Hey Ken,
what happened to your shield?
ເຮ້ ເຄນ, ເກີດຫຍັງຂຶ້ນກັບກະທູ້ຂອງທ່ານ?
New design.
ການອອກແບບໃໝ່.
Well, it looks like we're about to begin.
ດີ,ມັນເບິ່ງຄືວ່າພວກເຮົາ
ກໍາລັງຈະເລີ່ມຕົ້ນ.
The cars have completed the warm-up lap.
The green flag is out.
ລົດໄດ້ສໍາເລັດຮອບອົບອຸ່ນ
ແລ້ວ.ທຸງສີຂຽວອອກໄປແລ້ວ.
And they're approaching the starting line.
ແລະພວກເຂົາກໍາລັງໃກ້
ຊິດກັບເສັ້ນເລີ່ມຕົ້ນ.
Here we go.
ມາແລ້ວ.
Bloody hell!
ສະບາຍດີ!
Learn to drive, you pillock!
ຮຽນຂັບລົດ, ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍ!
So, Shelby, you miss it?
ສະນັ້ນ, ເຊລບີ, ເຈົ້າຂາດມັນບໍ?
Hey, Sam.
ເຮ້, ແຊມ.
Guy wins the 24 Hour of Le Mans.
Suddenly retires, starts selling cars.
ຜູ້ຊາຍຄົນໜຶ່ງຊະນະການແຂ່ງຂັນ 24 ຊົ່ວໂມງ
ຂອງເລແມນ.ທັນທີບໍານານ,ເລີ່ມຂາຍລົດ.
It just don't make sense.
ມັນພຽງແຕ່ບໍ່ມີຄວາມ ໝາຍ.
Well, unless the rumors are true,
of course.
ດີ,ເວັ້ນເສຍແຕ່ວ່າຂ່າວລື
ແມ່ນຄວາມຈິງ,ແນ່ນອນ.
What rumors would those be, Sam?
ນັ້ນຈະເປັນຂ່າວລືຫຍັງ, ແຊມ?
That Carroll Shelby quit driving
'cause he lost his nerve.
ແຄຣລເຊລບີຄົນນັ້ນໄດ້ຢຸດຂັບລົດເພາະວ່າ
ລາວໄດ້ສູນເສຍຄວາມກ້າຫານຂອງລາວ.
I'm gonna out brake ya
on the next turn, Bob.
ຂ້ອຍຈະບຣັກເຈົ້າໃນຫັນຕໍ່ໄປ, ໂບບ.
Nice try, Bob
ຄວາມພະຍາຍາມທີ່ດີ, ໂບບ
Nice move from Ken Miles.
22 laps remaining,
ການເຄື່ອນໄຫວທີ່ດີຈາກເຄ
ນໄມລ໌ສ໌.ຍັງເຫຼືອ 22 ຮອບ,
with Phil Hill and
Dan Gurney in the lead.
ກັບຟິລ ຮິລ ແລະ ດານ ກູຣນີ ນໍາໜ້າ.
It's been an incredible day
here at Willow Springs.
ມັນເປັນມື້ທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່
ຢູ່ນີ້ຢູ່ວິນລູສປຣິງສ໌.
And we've seen some exciting driving.
ແລະພວກເຮົາໄດ້ເຫັນການຂັບລົດ
ທີ່ໜ້າຕື່ນເຕັ້ນບາງຢ່າງ.
With just 1 lap remaining
in this 40 lap race.
ມີພຽງແຕ່ 1 ຮອບທີ່ຍັງເຫຼືອ
ໃນການແຂ່ງຂັນ 40 ຮອບນີ້.
We're coming to the final stretch.
ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງມາຮອດໄລຍະສຸດທ້າຍ.
Dan Gurney has been leading
the pack for the most of the...Woah!
ດານກູຣນີກໍາລັງນໍາພາກະ
ດານໃນສ່ວນໃຫຍ່ຂອງ...ໂວ້!
Red Faris is off the track.
ຟາຣີສ໌ແດງອອກຈາກເສັ້ນທາງ.
That leaves Dan Gurney for the lead,
followed by journeyman Ken Miles.
ນັ້ນເຮັດໃຫ້ດານກູຣນີເປັນຜູ້
ນໍາແລະຕິດຕາມມາດ້ວຍເຄນໄມລ໌.
Now for you, Dan.
ດຽວນີ້ ສໍາ ລັບເຈົ້າ, ດານ.
And they're coming
around the last turn.
ແລະພວກເຂົາ ກໍາ ລັງມາຢູ່ທາງຫັນສຸດທ້າຍ.
Gurney is still in the lead
with Ken Miles hot on his heel.
ກູຣນີຍັງເປັນຜູ້ນໍາຢູ່ກັບເຄນໄມ
ລ໌ສ໌ທີ່ຮ້ອນຢູ່ເທິງກະຕ່າຂອງລາວ.
Miles is looking for an opening.
ໄມລ໌ສ໌ ກໍາ ລັງຊອກຫາໂອກາດ.
Not yet.
ຍັງບໍ່ທັນ.
Come on!
ມາແລ້ວ!
Can Gurney hold him off
in the final straight?
ກູຣນີສາມາດຄວບຄຸມລາວໄດ້
ບໍໃນເສັ້ນທາງສຸດທ້າຍ?
Not yet.
ຍັງບໍ່ທັນ.
Gurney is blocking him out.
ແກຣນນີ ກໍາ ລັງບລັອກລາວອອກ.
Now.
ດຽວນີ້.
Nice move, Ken.
ການເຄື່ອນໄຫວທີ່ດີເລີດ, ເຄນ.
They're wheel to wheel.
ພວກເຂົາເປັນລໍ້ຕໍ່ລໍ້.
Come on!
ມາແລ້ວ!
An incredible finish for Ken Miles.
Didn't see that one coming.
ການສິ້ນສຸດທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ສໍາລັບເຄນໄມ
ລ໌ສ໌.ຂ້ອຍບໍ່ເຫັນວ່າຄົນນັ້ນຈະມາ.
He's difficult but good.
ລາວຍາກແຕ່ດີ.
That calls for a nice cup of tea.
ນັ້ນຮຽກຮ້ອງໃຫ້ດື່ມຊາທີ່ດີເລີດ.
- I've got the kettle on.
- Hop in.
- ຂ້ອຍມີກະຕ່າໃສ່ແລ້ວ.
- ໂດດເຂົ້າມາ.
Pops, frame this.
ພໍ່, ກອບສິ່ງນີ້.
Hey.
ເຮ້
We did it!
ພວກເຮົາເຮັດໄດ້!
What's wrong?
ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນ?
The IRS came.
They've padlocked the garage.
IRS ມາແລ້ວ. ພວກເຂົາໄດ້ລັອກ garage ໄດ້.
All right, Petey.
ດີແລ້ວ, ເປຕີ້.
Couple of years ago,
ເມື່ອສອງສາມປີກ່ອນ,
you said we'd a nest-egg.
ເຈົ້າບອກວ່າພວກເຮົາມີໄຂ່ກະຕ່າ.
Correct.
ແມ່ນແລ້ວ.
- A couple of years ago.
- Correct.
- ສອງສາມປີກ່ອນ.
- ແມ່ນແລ້ວ.
So, just to be clear,
we are buggered.
ສະນັ້ນ,ພຽງແຕ່ທີ່ຈະແຈ້ງ
,ພວກເຮົາຖືກໂຊກຮ້າຍ.
Absolutely.
ແນ່ນອນ.
As in totally?
ໝາຍຄວາມວ່າຢ່າງສົມບູນບໍ?
As in not a bean
or a pot in which to piss.
ເຊັ່ນວ່າບໍ່ແມ່ນຖົ່ວເຫຼືອງ
ຫຼືຖ້ວຍທີ່ຈະສູບນ້ໍາໃນ.
Spares, stock, all gone.
Tools, my tools are locked up in there.
ສ່ວນທີ່ເຫຼືອ,ຮຸ້ນ,ໝົດໝົດໄປແລ້ວ.ເຄື່ອງ
ມື,ເຄື່ອງມືຂອງຂ້ອຍຖືກລັອກໄວ້ບ່ອນນັ້ນ.
I'll figure something out.
ຂ້ອຍຈະຄິດບາງສິ່ງບາງຢ່າງ.
In 1945, our soldiers came home.
ໃນປີ 1945, ທະຫານຂອງພວກເຮົາໄດ້ກັບບ້ານ.
What was the first thing
that they did?
ສິ່ງ ທໍາ ອິດທີ່ພວກເຂົາເຮັດແມ່ນຫຍັງ?
They had sex.
ພວກເຂົາມີເພດສໍາພັນ.
17 years later, those babies,
they've grown.
17 ປີຕໍ່ມາ,ເດັກນ້ອຍເຫຼົ່າ
ນັ້ນ,ພວກເຂົາເຕີບໃຫຍ່ແລ້ວ.
They've got jobs,
they've got licenses.
ພວກເຂົາມີວຽກເຮັດງານທໍ
າ,ພວກເຂົາມີໃບອະນຸຍາດ.
But they do not wanna drive
ແຕ່ພວກເຂົາບໍ່ຢາກຂັບລົດ
the same dull 50's cars
their parents drove.
ລົດປີ 50 ທີ່ໂຊກຮ້າຍຄືກັນທີ່
ພໍ່ແມ່ຂອງພວກເຂົາຂັບຂີ່.
You see, kids today, they want glamor.
They want, eh, sex appeal.
ເຈົ້າເຫັນແລ້ວ,ເດັກນ້ອຍໃນມື້ນີ້,ພວກເຂົາຕ້ອງການ
ຄວາມສວຍງາມ.ພວກເຂົາຕ້ອງການ,ເອ້,ການດຶງດູດທາງເພດ.
They wanna go fast.
ພວກເຂົາຢາກໄປໄວ.
Gentlemen,
ພວກເຈົ້າ,
it's time for the Ford Motor Company
to go racing.
ມັນເຖິງເວລາແລ້ວສໍາລັບບໍລິສັດ
ລົດຈັກຟອດທີ່ຈະໄປແຂ່ງຂັນ.
We're already in racing, Iacocca.
ພວກເຮົາຢູ່ໃນການແຂ່ງຂັນແລ້ວ, Iacocca.
NASCAR? It's regional, sir.
NASCAR? ມັນເປັນພາກພື້ນເດີເດີ.
If you go to the movies,
ຖ້າເຈົ້າໄປເບິ່ງຮູບເງົາ,
you open up a magazine, you don't see
good ol' boys in Winston-Salem.
ເຈົ້າເປີດວາລະສານ,ເຈົ້າບໍ່ເຫັນ
ເດັກຊາຍເກົ່າທີ່ດີໃນວິນສຕັນ-ເຊລມ.
You see
ເຈົ້າເຫັນແລ້ວ
Sophia Loren,
ໂຊຟຍ ໂລເຣນ,
Monica Vitti.
ໂມນິກາ ວີຕີ.
James Bond does not
drive a Ford, sir.
ເຈມສ໌ ບອນດ໌ບໍ່ຂັບລົດຟອດເດີເດີ.
That's because he's a degenerate.
ນັ້ນແມ່ນຍ້ອນວ່າລາວເປັນຄົນໂຊກຮ້າຍ.
See?
ເຈົ້າເຫັນບໍ?
God, I'd like to be a degenerate.
ພຣະເຈົ້າ, ຂ້ອຍຢາກເປັນຄົນໂຊກຮ້າຍ.
Just give me one second, please.
ພຽງແຕ່ໃຫ້ຂ້ອຍວິນາທີໜຶ່ງ, ກະລຸນາ.
Is this part of it?
ນີ້ແມ່ນສ່ວນໜຶ່ງຂອງມັນບໍ?
- Is this going anywhere, Iacocca?
- Sorry, sir.
- ນີ້ແມ່ນໄປບ່ອນໃດບໍ, Iacocca?
- ຂໍໂທດເດີເດີ.
- All right, Alright. That's enough.
- Sir, if you just bear with me...
- ດີແລ້ວ, ດີແລ້ວ. ນັ້ນພຽງພໍ.
- ເຈົ້າ, ຖ້າເຈົ້າພຽງແຕ່ອົດທົນກັບຂ້ອຍ...
Turn it off, lights!
ປິດມັນ, ແສງສະຫວ່າງ!
Lee, in the last 3 years,
you and your marketing team
ລີ,ໃນ 3 ປີທີ່ຜ່ານມາ,ເຈົ້າ
ແລະທີມງານການຕະຫຼາດຂອງທ່ານ
have presided over
the worst sale slump in US history.
ໄດ້ນໍາພາການຫລຸດລົງຂອງການຂາຍທີ່
ຮ້າຍແຮງທີ່ສຸດໃນປະຫວັດສາດຂອງສະຫະລັດ.
Why exactly should
Mr. Ford listen to you?
ເປັນຫຍັງທ່ານຟອດຈຶ່ງຄວນຟັງເຈົ້າ?
Because we've been thinking wrong.
ເພາະວ່າພວກເຮົາ ກໍາ ລັງຄິດຜິດ.
Ferrari.
ຟາຣາຣີ.
Now they've won 4 out
of the last 5 Le Mans.
ດຽວນີ້ພວກເຂົາໄດ້ຊະນະ 4
ໃນ 5 ຄັ້ງສຸດທ້າຍຂອງເລແມນ.
We need to think like Ferrari.
ພວກເຮົາຕ້ອງຄິດຄືກັບຟາຣາຣີ.
Ferrari makes fewer cars in a year
than we make in a day.
ຟາຣາຣີຜະລິດລົດໜ້ອຍກວ່າໃນໜຶ່ງ
ປີກ່ວາທີ່ພວກເຮົາຜະລິດໃນມື້ໜຶ່ງ.
We spend more on toilet paper
than they do on their entire output.
ພວກເຮົາໃຊ້ຈ່າຍຫຼາຍຂຶ້ນໃສ່ເຈ້ຍຫ້ອງນ້ໍາກວ່າ
ທີ່ພວກເຂົາໃຊ້ໃນການຜະລິດທັງໝົດຂອງພວກເຂົາ.
You want us to think like them?
ເຈົ້າຢາກໃຫ້ພວກເຮົາຄິດຄືກັບພວກເຂົາບໍ?
Enzo Ferrari will go down in history
ເອນໂຊ ຟາຣາຣີ ຈະຕົກເປັນປະຫວັດສາດ
as the greatest car
manufacturer of all time.
ເປັນຜູ້ຜະລິດລົດທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່
ທີ່ສຸດໃນຕະຫຼອດເວລາ.
Why?
ເປັນຫຍັງ?
Is it because he built the most cars?
ມັນເປັນຍ້ອນວ່າລາວໄດ້
ສ້າງລົດຫຼາຍທີ່ສຸດບໍ?
No.
ບໍ່.
It's because of what his cars mean.
ມັນເປັນຍ້ອນວ່າລົດຂອງ
ລາວໝາຍຄວາມວ່າແນວໃດ.
Victory.
ໄຊຊະນະ.
Ferrari wins at Le Mans.
People they...
ຟາຣາຣີຊະນະໃນເລແມນ. ຄົນທີ່ພວກເຂົາ...
They want some of that victory.
ພວກເຂົາຕ້ອງການໄຊຊະນະນັ້ນບາງຢ່າງ.
What if the Ford badge meant victory?
ຖ້າປ້າຍຟອດໝາຍຄວາມວ່າໄຊຊະນະແນວໃດ?
And meant it where it counts with the
first group of 17-year-olds in history,
ແລະມັນໝາຍຄວາມວ່າບ່ອນທີ່ມັນຄິດເປັນ
ກຸ່ມຄົນອາຍຸ 17 ປີຄົນທໍາອິດໃນປະຫວັດສາດ,
- with money in their pockets.
- This would take years.
- ດ້ວຍເງິນໃນກະເປົາຂອງພວກເຂົາ.
- ນີ້ແມ່ນຈະໃຊ້ເວລາຫຼາຍປີ.
Decades to test and develop a race team
capable of taking on Ferrari.
ຫຼາຍທົດສະວັດເພື່ອທົດສອບແລະພັດທະນາທີ
ມແຂ່ງຂັນທີ່ສາມາດຕໍ່ສູ້ກັບຟາຣາຣີໄດ້.
Ferrari's bankrupt.
ຟາຣາຣີລົ້ມເຫຼວແລ້ວ.
Enzo spent every lire he's got chasing
perfection, and you know something?
ແອນໂຊໄດ້ໃຊ້ເງິນທຸກລຽນທີ່ລາວມີເພື່ອລ່າ
ຫຼັງຄວາມສົມບູນແບບ,ແລະເຈົ້າຮູ້ຫຍັງບໍ?
He got there.
ລາວໄດ້ໄປຮອດບ່ອນນັ້ນ.
But now he's broke.
ແຕ່ດຽວນີ້ລາວໄດ້ລົ້ມເຫຼວແລ້ວ.
You don't have to give up racing
to get a bloody day job, Ken.
ເຈົ້າບໍ່ຈໍາເປັນຕ້ອງປະຖິ້ມການແຂ່ງຂັນ
ເພື່ອໄດ້ຮັບວຽກງານມື້ເລືອດ,ເຄນ.
I think I do.
ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍເຮັດ.
I've had my fun, it's time
to put food on the table and grow up.
ຂ້ອຍໄດ້ມ່ວນຊື່ນແລ້ວ,ມັນເຖິງເວລາທີ່
ຈະເອົາອາຫານໃສ່ໂຕະແລະເຕີບໃຫຍ່ຂຶ້ນ.
The garage didn't pay the pills.
Now it's locked up.
ແກຣັກບໍ່ໄດ້ຈ່າຍຢາ.
ດຽວນີ້ມັນຖືກລັອກໄວ້.
Racing doesn't pay them either
and I keep winning.
ການແຂ່ງຂັນບໍ່ຈ່າຍເງິນໃຫ້ພວກເຂົາ
ເຊັ່ນກັນແລະຂ້ອຍສືບຕໍ່ຊະນະ.
Yeah, because you're good.
ແມ່ນແລ້ວ, ເພາະວ່າເຈົ້າດີ.
But I can't play the game.
ແຕ່ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຫຼິ້ນເກມໄດ້.
I'm not what they call 'a people person'.
ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນສິ່ງທີ່ພວກເຂົາ
ເອີ້ນວ່າ'ຄົນຂອງປະຊາຊົນ'.
You don't say.
ເຈົ້າບໍ່ບອກ.
And I'm 45 years old,
Do you really think I'm gonna change?
ແລະຂ້ອຍອາຍຸ 45 ປີ,ເຈົ້າ
ຄິດວ່າຂ້ອຍຈະປ່ຽນແປງແທ້ບໍ?
I'm never gonna get the good rides.
I started too late.
ຂ້ອຍຈະບໍ່ໄດ້ຮັບການຂີ່ລົດທີ່ດີ
ເລີຍ.ຂ້ອຍເລີ່ມຕົ້ນຊ້າເກີນໄປ.
Because you fought
in the bloody war!
ເພາະເຈົ້າໄດ້ຕໍ່ສູ້ໃນສົງຄາມທີ່ເລືອດ!
If you stop,
you'd be bloody insufferable.
ຖ້າເຈົ້າຢຸດ,ເຈົ້າ
ຈະບໍ່ສາມາດທົນໄດ້ຫຼາຍ.
It was quick going 'round the region.
It's over.
ມັນໄປທົ່ວພາກພື້ນຢ່າງໄວວາ. ມັນໝົດແລ້ວ.
Let's look on the bright side.
ມາເບິ່ງດ້ານສົດໃສ.
Now I can get fat and old,
trim the roses and eat pork pies.
ດຽວນີ້ຂ້ອຍສາມາດໄຂມັນແລະເຖົ້າແກ່
ໄດ້,ຕັດດອກໄມ້ແລະກິນເຂົ້າຈີ່ຊີ້ນໝູ.
Scuzi, please.
ຂໍໂທດ, ກະລຸນາ.
No photos, prego.
ບໍ່ມີຮູບພາບ, ກະລຸນາ.
Relax.
ສະບາຍໃຈ.
You gotta understand.
ເຈົ້າຕ້ອງເຂົ້າໃຈ.
This is like the Mafia showing up
to buy the Statue of Liberty.
ນີ້ແມ່ນຄືກັບມາຟີຍທີ່ປາກົດຕົວ
ເພື່ອຊື້ຮູບປັ້ນຂອງເສລີພາບ.
Kind of the opposite, actually.
ບາງຢ່າງກົງກັນຂ້າມ, ໃນຄວາມເປັນຈິງ.
If the Press gets wind of this,
the shit will hit the Fangio.
ຖ້າສື່ມວນຊົນໄດ້ຮັບລົມກ່ຽວກັບ
ເລື່ອງນີ້,ຄວາມໂຊກຮ້າຍຈະຕີຟານຈິໂອ.
- Lee Iacocca, Ford Motor.
- Franco Gozzi, Ferrari.
- ລີ ໄອໂກກາ, ຟອດ ມໍເຕີ.
- ແຟຣນໂກຊີ, ຟາຣາຣີ.
Sonno queste...
Your journalist?
ນອນນີ້... ນັກຂ່າວຂອງທ່ານບໍ?
No, no, Mr. Iacocca.
It's our cameras, just for history.
ບໍ່,ບໍ່,ທ້າວໄອໂກກາ.ມັນແມ່ນກ້ອງຖ່າຍຮູບ
ຂອງພວກເຮົາ,ພຽງແຕ່ສໍາລັບປະຫວັດສາດ.
Four liter Colombo engine.
ເຄື່ອງຈັກໂຄລໍາໂບສີ່ລິດ.
One man assembles
the entire engine by himself.
ຜູ້ຊາຍຄົນດຽວໄດ້ປະກອບ
ເຄື່ອງຈັກທັງໝົດດ້ວຍຕົນເອງ.
Another man assembles the transmission.
ຜູ້ຊາຍຄົນອື່ນ ກໍາ ລັງປະກອບການສົ່ງ.
Everything hand-built.
ທຸກຢ່າງຖືກສ້າງດ້ວຍມື.
Bellissimo.
ງາມແທ້ໆ.
Racing department.
ກົມແຂ່ງຂັນ.
Lee, that's him.
ລີ, ນັ້ນແມ່ນລາວ.
This merger between our companies
will form two entities.
ການລວມຕົວນີ້ລະຫວ່າງບໍລິສັດ
ຂອງພວກເຮົາຈະສ້າງຕັ້ງສອງອົງກອນ.
Ford-Ferarri, 90% owned by Ford
who controls all production.
ຟອດຟາຣາຣີ, 90% ເປັນຂອງຟອດ
ຜູ້ທີ່ຄວບຄຸມການຜະລິດທັງໝົດ.
Secondly, Ferarri-Ford, the race team.
90% owned by Ferrari.
ທີສອງ,ຟາຣາຣີຟອດ,ທີມແຂ່ງຂັນ
. 90% ເປັນເຈົ້າຂອງຟາລາຣີ.
In order to secure this
Ford will pay the sum...
ເພື່ອຮັບປະກັນຟອດນີ້ຈະຈ່າຍເງິນຈໍານວນ...
10 million dollars.
10 ລ້ານໂດລາ.
Excuse me.
ຂໍໂທດເດີ.
He will need some time to read this.
ລາວຈະຕ້ອງການເວລາບາງຢ່າງ
ເພື່ອອ່ານສິ່ງນີ້.
Please.
ກະລຸນາ.
Yeah, of course.
ແມ່ນແລ້ວ ແນ່ນອນ.
All done, thank you.
ແລ້ວແລ້ວ, ຂອບໃຈ.
Only one small question.
It concerns my race program.
ມີພຽງແຕ່ຄໍາຖາມນ້ອຍໆດຽວ.ມັນ
ກ່ຽວຂ້ອງກັບໂຄງການແຂ່ງຂັນຂອງຂ້ອຍ.
If I wish to race Le Mans and you
do not wish for me to race Le Mans,
ຖ້າຂ້ອຍຢາກແຂ່ງຂັນເລແມນແລະເຈົ້າ
ບໍ່ຢາກໃຫ້ຂ້ອຍແຂ່ງຂັນເລແມງ,
Do we or do we not go?
ພວກເຮົາຈະໄປຫຼືບໍ່?
In that highly unlikely scenario,
ໃນສະຖານະການທີ່ບໍ່ເປັນໄປໄດ້ຫຼາຍນັ້ນ,
if we just can't agree then, yes.
I mean, no.
ຖ້າພວກເຮົາບໍ່ເຫັນດີກັນຫຼັງຈາກ
ນັ້ນ,ແມ່ນແລ້ວ.ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ,ບໍ່.
You are correct.
ເຈົ້າເວົ້າຖືກຕ້ອງ.
You do not go.
ເຈົ້າບໍ່ໄປ.
My integrity as a constructor,
as a man, as an Italian
ຄວາມຊື່ສັດຂອງຂ້ອຍເປັນຜູ້ກໍ່ສ້າງ
,ເປັນຜູ້ຊາຍ,ເປັນຄົນອີຕາລີ
is deeply insulted by your proposal.
ຖືກໂຊກຮ້າຍຢ່າງເລິກເຊິ່ງ
ໂດຍຂໍ້ສະເໜີຂອງທ່ານ.
Go back to Michigan.
ກັບຄືນໄປມິຊິແກນ.
Back to your big ugly factory.
ກັບຄືນໄປບ່ອນໂຮງງານ
ຜະລິດທີ່ສວຍງາມຂອງທ່ານ.
Back to your big ugly factory
making its ugly little cars.
ກັບຄືນໄປບ່ອນໂຮງງານຜະລິດທີ່ສວຍງາມໃຫຍ່
ຂອງທ່ານທີ່ຜະລິດລົດນ້ອຍທີ່ໂຊກຮ້າຍ.
Tell your pig-headed boss that all his...
ບອກຫົວໜ້າໝູຂອງທ່ານວ່າທັງ ໝົດ ຂອງລາວ...
smug executives are
worthless sons of whores.
ຜູ້ບໍລິຫານທີ່ສວຍງາມແມ່ນລູກຊາຍ
ຂອງໂຊກຮ້າຍທີ່ບໍ່ມີຄຸນຄ່າ.
Tell him he's not Henry Ford.
ບອກລາວວ່າລາວບໍ່ແມ່ນແຮນຣີ ຟອດ.
He is Henry Ford the second.
ລາວເປັນແຮນຣີ ຟອດທີສອງ.
He played us.
ລາວຫຼິ້ນພວກເຮົາ.
Old man Enzo had no intention
of selling to us.
ພໍ່ເຖົ້າເອນໂຊບໍ່ມີຈຸດປະສົງ
ທີ່ຈະຂາຍໃຫ້ພວກເຮົາ.
He used us to up his price.
ລາວໃຊ້ພວກເຮົາເພື່ອເພີ່ມລາຄາຂອງລາວ.
Embarrass our company,
insult your leadership.
ເຮັດໃຫ້ບໍລິສັດຂອງພວກເຮົາ
ໂຊກຮ້າຍ,ກຽດຊັງການນໍາຂອງທ່ານ.
It was a bad idea from the start.
ມັນເປັນຄວາມຄິດທີ່
ບໍ່ດີຕັ້ງແຕ່ເລີ່ມຕົ້ນ.
What exactly did he say?
ລາວເວົ້າຫຍັງແທ້ໆ?
He said Ford makes ugly little cars,
and we make 'em in an ugly factory.
ລາວເວົ້າວ່າຟອດເຮັດລົດນ້ອຍທີ່ສວຍງາມ,ແລະ
ພວກເຮົາເຮັດພວກມັນໃນໂຮງງານຜະລິດທີ່ສວາຍ.
He said our executives are
sons of whores.
ລາວເວົ້າວ່າຜູ້ບໍລິຫານ
ຂອງພວກເຮົາແມ່ນລູກຊາຍຂອງໂຊກຮ້າຍ.
About me.
ກ່ຽວກັບຂ້ອຍ.
He called you fat, sir.
ລາວເອີ້ນເຈົ້າວ່າໄຂມັນເດີເດີ.
Pig-headed.
ຫົວໝູ.
Go on.
ໄປກ່ອນ.
He said you're not Henry Ford.
ລາວບອກວ່າເຈົ້າບໍ່ແມ່ນແຮນຣີ ຟອດດ໌.
You're Henry Ford the second.
ເຈົ້າເປັນແຮນຣີ ຟອດທີສອງ.
I want the best engineers.
ຂ້ອຍຢາກມີວິສະວະກອນທີ່ດີທີ່ສຸດ.
The best drivers.
ຄົນຂັບລົດທີ່ດີທີ່ສຸດ.
I don't care what it costs.
ຂ້ອຍບໍ່ສົນໃຈວ່າມັນຄ່າໃຊ້ຈ່າຍຫຼາຍປານໃດ.
We're gonna build a race car.
ພວກເຮົາຈະສ້າງລົດແຂ່ງຂັນ.
And we're gonna bury
that goddamn greasy wop
ແລະພວກເຮົາຈະຝັງຄົນໂວບໄຂມັນນັ້ນ
a hundred feet deep
under the finish line at Le Mans.
ຄວາມເລິກສິບແມັດພາຍໃຕ້
ເສັ້ນສິ້ນສຸດໃນເລແມນ.
And I will be there to watch it.
ແລະຂ້ອຍຈະຢູ່ບ່ອນນັ້ນເພື່ອເບິ່ງມັນ.
Here they come.
Go, go, go!
ພວກເຂົາມາແລ້ວ. ໄປ, ໄປ!
- Asshole!
- You're really pathetic!
- ຄົນໂຊກຮ້າຍ!
- ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍແທ້ໆ!
I'm so sorry, girls.
ຂ້ອຍຂໍໂທດຫຼາຍ, ເດັກຍິງ.
Charlie, quit throwing
crackers at the girls
ແຊລລີ, ຢຸດການຖິ້ມຄຣັກເກີໃສ່ເດັກຍິງ
all damn day, goddammit.
ຕະຫຼອດມື້, ສະບາຍດີ.
- Do I gotta deal with this?
- It's already taken care of.
- ຂ້ອຍຕ້ອງຮັບມືກັບເລື່ອງນີ້ບໍ?
- ມັນຖືກເບິ່ງແຍງແລ້ວ.
Sorry about that.
ຂໍໂທດກ່ຽວກັບເລື່ອງນັ້ນ.
- So, yeah. 289 cubic inch V8.
- Far out.
- ສະນັ້ນ, ແມ່ນແລ້ວ. 289 ນິ້ວຄິວບິກ V8.
- ຢູ່ຫ່າງໄກ.
Extensive rework of AC Ace's front end
ການປັບປຸງດ້ານໜ້າຂອງ
AC Ace ຢ່າງກວ້າງຂວາງ
and a stronger rear diff
to handle the torque.
ແລະຄວາມແຕກຕ່າງດ້ານຫຼັງທີ່
ແຂງແຮງກວ່າເພື່ອຮັບມືກັບແຮງດັນ.
How'd she handle the quarter mile?
ນາງຮັບມືກັບສີ່ແສນແມລແນວໃດ?
Well, I'm not saying
you should go drag racing.
ດີ,ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ເວົ້າວ່າ
ເຈົ້າຄວນໄປແຂ່ງຂັນດຶງ.
But quarter mile is 13.6. Yeah.
ແຕ່ສີ່ແມລແມ່ນ 13.6. ແມ່ນແລ້ວ.
- Is that good?
- That's real good.
- ມັນດີບໍ?
- ນັ້ນດີແທ້ໆ.
He sold that same car
3 times this week.
ລາວໄດ້ຂາຍລົດດຽວກັນ 3 ຄັ້ງໃນອາທິດນີ້.
- You take cash? Is cash okay?
- Cash is okay.
- ເຈົ້າເອົາເງິນສົດບໍ? ເງິນສົດບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
- ເງິນສົດບໍ່ເປັນຫຍັງ.
Yeah, mister, you just bought yourself
ແມ່ນແລ້ວ, ທ້າວ, ເຈົ້າຫາກໍ່ຊື້ຕົວເອງ
- one hell of a sport car.
- Alright.
- ລົດກິລາທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່.
- ດີແລ້ວ.
I'll tell you what, I'm gonna...Phil.
ຂ້ອຍຈະບອກເຈົ້າວ່າແນວໃດ, ຂ້ອຍຈະ... ຟິລ.
I'm gonna pass you off to my colleague
here, he gonna take care of you.
ຂ້ອຍຈະສົ່ງເຈົ້າໃຫ້ເພື່ອນຮ່ວມງານ
ຂອງຂ້ອຍຢູ່ນີ້,ລາວຈະເບິ່ງແຍງເຈົ້າ.
Phil, Wyatt.
ຟິລ, ວາຍແອດ.
I'll steal him for one second.
ຂ້ອຍຈະລັກລາວເປັນເວລາ ໜຶ່ງ ວິນາທີ.
You take the payment.
ເຈົ້າເອົາເງິນຈ່າຍ.
Whatever you do, do not let him take
that car, that's Jeff Blitzer's car.
ບໍ່ວ່າເຈົ້າຈະເຮັດຫຍັງ,ຢ່າປ່ອຍໃຫ້ລາວ
ເອົາລົດນັ້ນ,ນັ້ນແມ່ນລົດຂອງເຈຟບລິດເຊີ.
And Frank Collins's,
and Steve McQueen's.
ແລະຂອງແຟຣນກ໌ຄໍລິນສ໌
,ແລະຂອງສຕິວແມັກຄວິນ.
Shit, I forgot about McQueen.
ສະບາຍດີ, ຂ້ອຍລືມແມັກຄວິນແລ້ວ.
Morning, can I help you?
ຕອນເຊົ້າ, ຂ້ອຍສາມາດຊ່ວຍເຈົ້າໄດ້ບໍ?
Carroll Shelby.
ຄາໂຣລ ເຊລບີ.
Maybe.
ບາງທີ.
Lee Iacocca, Ford Motor.
ລີ ໄອໂກກາ, ຟອດ ມໍເຕີ.
What's with the wrench?
ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນກັບປຸ່ມ?
That? Long story.
ນັ້ນບໍ? ເລື່ອງຍາວນານ.
We are just goin'
from strength to strength here, Lee.
ພວກເຮົາພຽງແຕ່ກໍາລັງຈາກຄວາມເຂັ້ມແຂງ
ໄປສູ່ຄວາມແຂງແຮງຢູ່ນີ້,ລີ.
Terrific sales.
We're killing it on the track. Now..
ການຂາຍທີ່ດີເລີດ.ພວກເຮົາກໍາລ
ັງຂ້າມັນໃນເສັ້ນທາງ.ດຽວນີ້..
Now I know I owe Ford
for that last batch of engines...
ດຽວນີ້ຂ້ອຍຮູ້ວ່າຂ້ອຍເປັນໜີ້ຟອດ
ສໍາລັບຊຸດເຄື່ອງຈັກສຸດທ້າຍນັ້ນ...
Mr. Shelby, I can assure you
I'm not here for money
ທ້າວເຊລບີ,ຂ້ອຍສາມາດຮັບປະກັນເຈົ້າ
ໄດ້ວ່າຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ມາບ່ອນນີ້ເພື່ອເງິນ
that you might owe
Ford for spare parts.
ວ່າເຈົ້າອາດຈະເປັນໜີ້ຟອດ
ສໍາລັບຊິ້ນສ່ວນທົດແທນ.
You're not?
ເຈົ້າບໍ່ແມ່ນບໍ?
No, I'm not.
ບໍ່, ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນ.
Okay.
ໂອເຄ
I'm here on behalf of Mr. Ford,
Henry Ford II.
ຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນີ້ແທນ
ທ່ານຟອດ,ເຮນຣີຟອດ II .
Suppose, hypothetically,
ສົມມຸດວ່າ, ຕາມຄວາມຄິດເຫັນ,
he wanted his company
to win the 24 Hours of Le Mans.
ລາວຢາກໃຫ້ບໍລິສັດຂອງລາວຊະນະ
ການແຂ່ງຂັນ 24 ຊົ່ວໂມງຂອງເລແມນ.
You're one of the only Americans
that's ever done it.
ເຈົ້າເປັນຄົນອາເມຣິກັນ
ຄົນດຽວທີ່ເຄີຍເຮັດມັນ.
I'm wondering, what's it take?
ຂ້ອຍຢາກຮູ້ວ່າ ມັນຕ້ອງເຮັດຫຍັງ?
Hypothetically?
ໃນທາງທິດສະດີບໍ?
Hypothetically.
ຄາດວ່າ.
Well, it'll take something money can't buy.
ດີ,ມັນຈະຕ້ອງມີບາງສິ່ງບາງຢ່າງ
ທີ່ເງິນບໍ່ສາມາດຊື້ໄດ້.
Money can buy speed.
ເງິນສາມາດຊື້ຄວາມໄວໄດ້.
It isn't about speed, Lee.
ມັນບໍ່ແມ່ນເລື່ອງຄວາມໄວ, ລີ.
It's not just like those other
tracks where all you do is
ມັນບໍ່ຄ້າຍຄືກັບເພງອື
່ນໆທີ່ເຈົ້າເຮັດພຽງແຕ່
turn to the left for 4 hours.
ຫັນໄປທາງຊ້າຍເປັນເວລາ 4 ຊົ່ວໂມງ.
To win that race, you need a car
ເພື່ອຊະນະການແຂ່ງຂັນ
ນັ້ນ,ເຈົ້າຕ້ອງການລົດ
that's light enough to do
200 on the straightaways,
ນັ້ນແມ່ນແສງສະຫວ່າງພຽງພໍ
ທີ່ຈະເຮັດ 200 ໃນເສັ້ນທາງກົງ,
but strong enough to keep that up
for 3000 miles without a break.
ແຕ່ມີຄວາມເຂັ້ມແຂງພຽງພໍທີ່ຈະຮັກສາມັນ
ໄວ້ເປັນເວລາ 3000 ໄມລ໌ໂດຍບໍ່ມີການຢຸດເຊົາ.
Not just the best car y'all have ever made,
ບໍ່ພຽງແຕ່ລົດທີ່ດີທີ່ສຸດ
ທີ່ເຈົ້າເຄີຍເຮັດເລີຍ,
but better than anything that
Enzo Ferrari shows up with that year.
ແຕ່ດີກວ່າທຸກຢ່າງທີ່ເອນໂຊ
ຟາຣາຣີປາກົດຕົວໃນປີນັ້ນ.
And that just gets
you to the green flag,
ແລະມັນພຽງແຕ່ເຮັດໃຫ້ເຈົ້າໄປຫາທຸງສີຂຽວ,
that's where your
problems really start.
ນັ້ນແມ່ນບ່ອນທີ່ບັນຫາ
ຂອງເຈົ້າເລີ່ມຕົ້ນແທ້ໆ.
- Is everything okay?
- Go away.
- ທຸກຢ່າງບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
- ອອກໄປ.
So, you're saying it's challenging.
ສະນັ້ນ,ເຈົ້າກໍາລັງ
ເວົ້າວ່າມັນເປັນສິ່ງທ້າທາຍ.
Look, it's not even a track, Lee.
ເບິ່ງ, ມັນຍັງບໍ່ແມ່ນເສັ້ນທາງ, ລີ.
Le Mans' 8.5 miles of country road.
ເສັ້ນທາງບ້ານຂອງເລແມນສ໌ 8.5 ໄມລ໌.
It's narrow, ungraded. It's rough.
ມັນແຄບ, ບໍ່ມີລະດັບ. ມັນແຂງແຮງ.
There's no camber on the turns, no rails.
ບໍ່ມີ camber ໃນຫັນ, ບໍ່ມີລົດໄຟ.
You gotta do that for 24 hours.
ເຈົ້າຕ້ອງເຮັດແບບນັ້ນ
ເປັນເວລາ 24 ຊົ່ວໂມງ.
24 hours, Lee.
24 ຊົ່ວໂມງ, ລີ.
That means night.
ນັ້ນໝາຍຄວາມວ່າຄືນ.
Half of that race is in the dark,
you can't see shit.
ເຄິ່ງໜຶ່ງຂອງການແຂ່ງຂັນນັ້ນຢູ່ໃນ
ຄວາມມືດ,ເຈົ້າບໍ່ສາມາດເຫັນຫຍັງເລີຍ.
Cars coming up on you out of nowhere.
ລົດມາຫາເຈົ້າຈາກບໍ່ມີບ່ອນໃດເລີຍ.
Drivers stumblin' around the track,
pourin' blood.
ຜູ້ຂັບຂີ່ຕົກລົງຢູ່
ທົ່ວເສັ້ນທາງ,ຖອກເລືອດ.
Maybe one of 'em's your friend,
maybe he's on fire.
ບາງທີໜຶ່ງໃນພວກມັນແມ່ນເພື່ອນ
ຂອງທ່ານ,ບາງທີລາວກໍາລັງໄໝ້.
You're exhausted, you're hungry.
ເຈົ້າເມື່ອຍແລ້ວ, ເຈົ້າຢາກກິນ.
Can't remember your name,
what country you're in,
ຂ້ອຍບໍ່ຈື່ຊື່ເຈົ້າໄດ້
,ເຈົ້າຢູ່ໃນປະເທດໃດ,
and all of a sudden you realize
you're doing 198 on the straight.
ແລະທັນທີເຈົ້າຮູ້ວ່າເຈົ້າ
ກໍາລັງເຮັດ 198 ໃນເສັ້ນກົງ.
And if anything goes wrong.
ແລະຖ້າມີຫຍັງຜິດພາດ.
You blow a gasket, 5 cent washer.
ເຈົ້າລະເບີດກັສເກັດ, ເຄື່ອງລ້າງ 5 ເຊັນ.
That's it, whole thing's over.
ນັ້ນແມ່ນມັນ,ເລື່ອງທັງ
ໝົດໄດ້ສິ້ນສຸດລົງແລ້ວ.
Ferrari wins again.
ຟາຣາຣີຊະນະອີກເທື່ອໜຶ່ງ.
Just like it won last year.
ຄືກັບທີ່ມັນຊະນະປີທີ່ຜ່ານມາ.
The year before that,
and the year before that.
ປີກ່ອນນັ້ນ, ແລະປີກ່ອນນັ້ນ.
Yeah, it's challenging.
ແມ່ນແລ້ວ, ມັນເປັນສິ່ງທ້າທາຍ.
You don't think that
Ford Motor Company can build
ເຈົ້າບໍ່ຄິດວ່າບໍລິສັດ
ລົດຟອດສາມາດສ້າງໄດ້
the greatest race car
the world's ever seen?
ລົດແຂ່ງຂັນທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່
ທີ່ສຸດທີ່ໂລກເຄີຍເຫັນບໍ?
You think that we are incapable
of winning an event like that?
ເຈົ້າຄິດວ່າພວກເຮົາບໍ່ສາມາດ
ຊະນະເຫດການແບບນັ້ນໄດ້ບໍ?
Even if we had a brilliant partner?
ເຖິງແມ່ນວ່າພວກເຮົາມີຄູ່
ຮ່ວມງານທີ່ສວຍງາມບໍ?
Even if we wrote a blank check?
ເຖິງແມ່ນວ່າພວກເຮົາຈະ
ຂຽນໃບຢັ້ງຢືນສີຂາວບໍ?
What I'm saying is
you can't buy a win, Lee,
ສິ່ງທີ່ຂ້ອຍເວົ້າແມ່ນເຈົ້າ
ບໍ່ສາມາດຊື້ໄຊຊະນະໄດ້,ລີ,
but maybe you could buy the guy
who gets you a shot.
ແຕ່ບາງທີເຈົ້າສາມາດຊື້ຜູ້ຊາຍ
ທີ່ເຮັດໃຫ້ເຈົ້າຍິງໄດ້.
A new transmission.
Axles, shocks all around.
ການສົ່ງສັນຍານໃໝ່. Axles ,
ການສັ່ນສະເທືອນຢູ່ທົ່ວໄປ.
Ditch the body and the tires,
you have yourself a contender.
ຖິ້ມຮ່າງກາຍແລະລົດຖີບ,ເຈົ້າ
ມີຕົວເອງເປັນຜູ້ແຂ່ງຂັນ.
Anything on this beauty
that does work?
ມີຫຍັງກ່ຽວກັບຄວາມງາມນີ້ທີ່ເຮັດວຽກບໍ?
The mirrors are outstanding.
ຈໍແມ່ນດີເລີດ.
I saw that walking up.
ຂ້ອຍເຫັນມັນຍ່າງຂຶ້ນ.
So, what? You're just
passing or evening stroll?
ສະນັ້ນ,ຫຍັງ?ເຈົ້າພຽງແຕ່
ຜ່ານໄປຫຼືຍ່າງຕອນແລງບໍ?
Actually, bulldog,
I have a proposition for you.
ໃນຄວາມເປັນຈິງ,ບູລດອກ,ຂ້ອຍ
ມີຂໍ້ສະເໜີສໍາລັບເຈົ້າ.
You gonna build a car
to beat old man Ferrari?
ເຈົ້າຈະສ້າງລົດເພື່ອເອົ
າຊະນະພໍ່ເຖົ້າຟາຣາຣີບໍ?
With Ford. With a Ford?
ກັບຟອດ. ດ້ວຍຟອດບໍ?
Correct.
ແມ່ນແລ້ວ.
And how long did you tell them
that you needed?
ແລະເຈົ້າບອກພວກເຂົາວ່າ
ເຈົ້າຕ້ອງການດົນປານໃດ?
Two, three hundred years?
ສອງ, ສາມຮ້ອຍປີບໍ?
90 days.
90 ມື້.
All right, so, let's just look
at this for a moment.
ດີແລ້ວ,ສະນັ້ນ,ພວກເຮົາ
ພຽງແຕ່ເບິ່ງສິ່ງນີ້ຊົ່ວຄາວ.
And for argument's sake,
ແລະເພື່ອຄວາມສົນໃຈຂອງການໂຕ້ຖຽງ,
let's just forget about
the whole 90 day thing.
ພວກເຮົາພຽງແຕ່ລືມເລື່ອງທັງ ໝົດ 90 ມື້.
Let's just pretend you got
all the money in the world
ພວກເຮົາພຽງແຕ່ເຮັດແບບວ່າ
ເຈົ້າມີເງິນທັງໝົດໃນໂລກ
and all the time in the world.
ແລະເວລາທັງ ໝົດ ໃນໂລກ.
- I like the sound of that.
- Alright, so.
- ຂ້ອຍມັກສຽງຂອງມັນ.
- ດີແລ້ວ, ສະນັ້ນ.
You think that Ford
are gonna let you build
ເຈົ້າຄິດວ່າຟອດຈະປ່ອຍໃຫ້ເຈົ້າສ້າງ
the car that you want
the way you want it?
ລົດທີ່ເຈົ້າຕ້ອງການຕາມ
ວິທີທີ່ທ່ານຕ້ອງການບໍ?
The Ford Motor Company?
ບໍລິສັດລົດຈັກຟອດບໍ?
Those guys?
ພວກຄົນນັ້ນບໍ?
Have you ever been to Detroit? I mean,
they have floors and floors of lawyers,
ເຈົ້າເຄີຍໄປດິຕຣອຍຕ໌ບໍ?ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ
,ພວກເຂົາມີຊັ້ນແລະຊັ້ນຂອງທະນາຍຄວາມ,
and millions of marketing guys,
and they're all gonna wanna meet you,
ແລະພວກຜູ້ຊາຍການຕະຫຼາດຫຼາຍລ້ານຄົນ
,ແລະພວກເຂົາທຸກຄົນຈະຢາກພົບເຈົ້າ,
all of them gonna wanna get their photo
taken with the great Carroll Shelby,
ພວກເຂົາທຸກຄົນຈະຢາກໃຫ້ຖ່າຍຮູບຂອງ
ພວກເຂົາກັບຄາໂຣລເຊລບີທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່,
and they're gonna kiss your arse
ແລະພວກເຂົາຈະຈູບບາກເຈົ້າ
and they're gonna go back
to their lovely offices,
ແລະພວກເຂົາຈະກັບຄືນໄປບ່ອນ
ຫ້ອງການທີ່ສວຍງາມຂອງພວກເຂົາ,
and they're gonna work out
new ways to screw you.
ແລະພວກເຂົາຈະເຮັດວຽກວິທີໃໝ່
ເພື່ອເຮັດໃຫ້ເຈົ້າສໍ້ໂກງ.
Why? Because they can't help it.
ເປັນຫຍັງ?ເພາະວ່າພວກເຂົາ
ບໍ່ສາມາດຊ່ວຍມັນໄດ້.
Because they just wanna
please their boss,
ເພາະພວກເຂົາພຽງແຕ່ຢາກເຮັດໃຫ້
ຫົວໜ້າຂອງພວກເຂົາພໍໃຈ,
who wants to please his boss,
who wants to please his boss.
ໃຜຢາກໃຫ້ຫົວໜ້າຂອງລາວພໍໃຈ,
ໃຜຢາກເຮັດໃຫ້ຫົວໜ້າລາວພໍໃຈ.
And they hate themselves for it,
but deep down,
ແລະພວກເຂົາກຽດຊັງຕົວເອງສໍ
າລັບມັນ,ແຕ່ໃນເລິກຂອງໃຈ,
who they hate even
more, are guys like you,
ຜູ້ທີ່ພວກເຂົາກຽດຊັງຫຼາຍ
ຂຶ້ນ,ແມ່ນຜູ້ຊາຍຄືກັບເຈົ້າ,
because you're not like them,
because you don't think like them,
ເພາະເຈົ້າບໍ່ຄ້າຍຄືກັບພວກເຂົາ,
ເພາະວ່າເຈົ້າບໍ່ຄິດຄືກັບເຂົາເຈົ້າ,
because you're different.
ເພາະເຈົ້າແຕກຕ່າງ.
It's coming straight from the Deuce.
ມັນ ກໍາ ລັງມາຈາກ Deuce ໂດຍກົງ.
He's serious.
ລາວເວົ້າຈິງໃຈ.
They're gonna put real money behind it.
ພວກເຂົາຈະເອົາເງິນທີ່ແທ້
ຈິງຢູ່ເບື້ອງຫຼັງມັນ.
I bet they are.
ຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່າພວກເຂົາເປັນ.
You know why? Because someone,
and I'm not saying who.
ເຈົ້າຮູ້ວ່າເປັນຫຍັງ?ເພາະວ່າ
ບາງຄົນ,ແລະຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ບອກໃຜ.
Someone has told them
that this is actually possible.
ບາງຄົນໄດ້ບອກພວກເຂົາວ່າ
ສິ່ງນີ້ເປັນໄປໄດ້ແທ້ໆ.
Look, this Sunday at Cloverfield,
they're launching the new Mustang.
ເບິ່ງ,ໃນວັນອາທິດນີ້ຢູ່ຄລູເວີຟິລດ
໌,ພວກເຂົາກໍາລັງເປີດຕົວມັສຕັງໃໝ່.
They're gonna announce the race program.
ພວກເຂົາຈະປະກາດໂຄງການແຂ່ງຂັນ.
Just come on by.
ພຽງແຕ່ມາ.
Come take a look.
Listen to my speech.
ມາເບິ່ງ. ຟັງການກ່າວຄໍາປາໄສຂອງຂ້ອຍ.
I'm making a speech.
Bring Peter, he'll love it.
ຂ້ອຍກໍາລັງກ່າວຄໍາປາໄສ.
ເອົາເປຕຣ໌ມາ,ລາວຈະມັກມັນ.
Alright, Shel.
ດີແລ້ວ, ເຊລ.
See you Sunday.
ພົບກັນໃນວັນອາທິດ.
Woah.
ໂວ້.
Dad, look at that.
ພໍ່, ເບິ່ງມັນ.
Ford Mustang. What do you think?
ຟອດ ມັສຕັງ. ເຈົ້າຄິດແນວໃດ?
I think it's a secretary's car.
ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນເປັນລົດຂອງເລຂາທິການ.
I like it.
ຂ້ອຍມັກມັນ.
Oh, excuse me, excuse me.
ໂອ້ ຂໍໂທດ, ຂໍໂທດ.
Would you not do that?
ເຈົ້າຈະບໍ່ເຮັດແບບນັ້ນບໍ?
Sorry.
ຂໍໂທດ.
- Oh, is this your son?
- Yes, it is.
- ໂອ້, ນີ້ແມ່ນລູກຊາຍຂອງທ່ານບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ, ມັນເປັນ.
Would you ask him
to keep his hands off the paintwork?
ເຈົ້າຈະຂໍໃຫ້ລາວເອົາ
ມືອອກຈາກການແຕ້ມຮູບບໍ?
No, no, Petey, you're okay.
Who are you?
ບໍ່,ບໍ່,ເປຕີ້,ເຈົ້າ
ບໍ່ເປັນຫຍັງ.ເຈົ້າເປັນໃຜ?
Leo Beebe, Senior Executive Vice President,
Ford Motor Company.
ເລໂອບີເບີ,ຮອງປະທານບໍລິຫານ
ອາວຸໂສ,ບໍລິສັດລົດຟອດ.
I am responsible
for the launch of the Mustang.
ຂ້ອຍຮັບຜິດຊອບການເປີດຕົວລົດ Mustang.
Well, at least now we
know who's responsible.
ດີ,ຢ່າງໜ້ອຍດຽວນີ້ພວກເຮົາ
ຮູ້ວ່າໃຜເປັນຜູ້ຮັບຜິດຊອບ.
- Don't get me wrong, Lenny.
- Leo.
- ຢ່າເຂົ້າໃຈຜິດ, ເລນນີ.
- ເລໂອ
It looks fantastic but
inside it's a lump of lard
ມັນເບິ່ງດີເລີດແຕ່ພາຍໃນມັນມີຂີ້ເຫຍື້ອ
dressed up to fool the public.
ໃສ່ເຄື່ອງນຸ່ງຫົ່ມເພື່ອຫຼອກລວງປະຊາຊົນ.
My advice is: lose the inline 6
and that idiotic 3 speed,
ຄໍາແນະນໍາຂອງຂ້ອຍແມ່ນ:ສູນເສຍ
6 ໃນສາຍແລະຄວາມໄວ 3 ທີ່ໂງ່ນັ້ນ,
shorten the wheelbase.
Somehow lose half a ton.
ຕັດໄລຍະຫ່າງວຽນລົງ.
ບາງຢ່າງສູນເສຍເຄິ່ງໂຕນ.
- And lower the price.
- Dad.
- ແລະຫຼຸດລາຄາລົງ.
- ພ່ອ
But even then
I'll still choose the Chevy Chevelle.
ແຕ່ເຖິງແມ່ນວ່າຫຼັງຈາກນັ້ນຂ້ອຍ
ຍັງຈະເລືອກ Chevy Chevelle ໄດ້.
That's a fucking terrible car.
ນັ້ນແມ່ນລົດທີ່ຮ້າຍແຮງແທ້ໆ.
How're we doing up there, Steve?
ພວກເຮົາຢູ່ເທິງນັ້ນເປັນແນວໃດ, ສຕິວ?
There's Cloverfield, Mr. Shelby.
ນັ້ນແມ່ນຄລູເວີຟິລດ໌, ທ້າວເຊລບີ.
Oh, yeah.
ໂອ້, ແມ່ນແລ້ວ.
You mind if I take a shot
at the landing?
ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງຖ້າ
ຂ້ອຍຍິງໃສ່ບ່ອນລົງຈອດບໍ?
No no, I mean it. I flew B-29s
outta San Antonio in '44.
ບໍ່ບໍ່,ຂ້ອຍເວົ້າແທ້ໆ.ຂ້ອຍບິນ
B-29 ຈາກຊານແອນໂຕນີໂອໃນປີ 1944 .
- You're kidding.
- I did.
- ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍ.
- ຂ້ອຍເຮັດແລ້ວ.
Okay.
ໂອເຄ
Carroll, what are you doing?
ຄາໂຣລ, ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງ?
- Does he know how to fly?
- Carroll.
- ລາວຮູ້ການບິນບໍ?
- ຄາຮໍລ
I had an instructor tell me
ຂ້ອຍມີຄູສອນບອກຂ້ອຍ
Look Don, I would say
it's probably a good time to buckle up.
ເບິ່ງດອນ,ຂ້ອຍຈະເວົ້າວ່າມັນອາດ
ຈະເປັນເວລາທີ່ດີທີ່ຈະຕິດສາຍແອວ.
Do everybody a favor
and stay on the ground.
ເຮັດຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອທຸກຄົນ
ແລະຢູ່ເທິງພື້ນດິນ.
That's a true story.
ນັ້ນແມ່ນເລື່ອງທີ່ແທ້ຈິງ.
This is the car you never
expected from Detroit.
ນີ້ແມ່ນລົດທີ່ທ່ານບໍ່ເຄີຍ
ຄາດຫວັງຈາກດິຕຣອຍຕ໌.
Alright, let's go.
ດີແລ້ວ, ໄປ.
Not staying, Ken?
ເຈົ້າຈະບໍ່ຢູ່ບໍ, ເຄນ?
Nah, it's a bloody pig
in a poke, isn't it?
ບໍ່, ມັນເປັນໝູເລືອດໃນກະເປົາ, ແມ່ນບໍ?
Oh, here they come now.
ໂອ້, ພວກເຂົາມາແລ້ວ.
- Wait, are they crashing?
- Oh, lord.
- ລໍຖ້າ, ພວກເຂົາຕົກລົງບໍ?
- ໂອ້ ພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າ.
Who's the pilot?
ຜູ້ບິນແມ່ນໃຜ?
My guess, Peter...
ຂ້ອຍຄິດວ່າ, ເປຕຣ໌...
Someone we know.
ບາງຄົນທີ່ພວກເຮົາຮູ້ຈັກ.
Everything all right up there?
ທຸກຢ່າງດີຢູ່ເທິງນັ້ນບໍ?
Oh, no!
ໂອ້, ບໍ່!
- Hang on.
-Shit!
- ລໍຖ້າ.
- ສະບາຍດີ!
Shit!
ສະບາຍດີ!
Tell you what,
that's like riding a bike.
ຂ້ອຍຈະບອກເຈົ້າວ່າແນວໃດ
,ນັ້ນຄືກັບການຂີ່ລົດຖີບ.
Talk about making an entrance.
Good grief.
ເວົ້າກ່ຽວກັບການເຂົ້າມາ
.ຄວາມໂຊກຮ້າຍທີ່ດີ.
- Shelby!
- Over here!
- ເຊລບີ!
- ຢູ່ບ່ອນນີ້!
How're y'all doin'.
ພວກເຈົ້າເປັນແນວໃດ.
Can we get an autograph, sir?
ພວກເຮົາສາມາດໄດ້ຮັບ
ໃບຢັ້ງຢືນໄດ້ບໍເດີເດີ?
Shelby, this is Roy Lunn.
ເຊລບີ, ນີ້ແມ່ນໂຣຍ ລັນນ໌.
Ol' Roy here is developing
the prototype over in England.
ໂຣຍເກົ່າຢູ່ນີ້ກໍາລັງ
ພັດທະນາແບບຕົ້ນແບບຢູ່ອັງກິດ.
Oh hell, I know Roy.
Good to see you, Roy.
ໂອ້,ຂ້ອຍຮູ້ຈັກໂຣຍ.
ດີໃຈທີ່ເຫັນເຈົ້າ,ໂຣຍ.
Welcome to the madhouse, Shelby.
ຍິນດີຕ້ອນຮັບໃນເຮືອນໂຊກຮ້າຍ, ເຊລບີ.
Ford wheeled out the entire
executive committee for this one.
ຟອດໄດ້ຂັບລົດຄະນະກໍາມະການ
ບໍລິຫານທັງໝົດສໍາລັບຄັ້ງນີ້.
Hold that thought.
ຈັບຄວາມຄິດນັ້ນໄວ້.
- Ah.
- Hello, Mr. Lindbergh.
- ອາ.
- ສະບາຍດີ, ທ້າວລິນດເບີກ.
You like that?
Hey, Peter, how're you doing?
ເຈົ້າມັກມັນບໍ?ເຮ້,ເປ
ຕຣ໌,ເຈົ້າເປັນແນວໃດ?
- Mr. Shelby.
- Good to see you.
- ທ້າວເຊລບີ.
- ດີໃຈທີ່ເຫັນເຈົ້າ.
Are you building a car
that's gonna beat Ferrari?
ເຈົ້າກໍາລັງສ້າງລົດທີ່
ຈະເອົາຊະນະຟາຣາຣີບໍ?
Well, we're gonna go to Le Mans,
that's for sure.
ດີ, ພວກເຮົາຈະໄປເລແມນ, ນັ້ນແມ່ນແນ່ນອນ.
And if we get across that finish
line first we gonna win.
ແລະຖ້າພວກເຮົາຂ້າມເສັ້ນ
ສຸດທ້າຍກ່ອນພວກເຮົາຈະຊະນະ.
Carroll, allow me to introduce Leo Beebe,
Senior Vice President Ford Motor.
ຄາໂຣລ,ຂໍອະນຸຍາດໃຫ້ຂ້ອຍແນະນໍາເລໂອ
ບີເບີ,ຮອງປະທານສູງສຸດຂອງຟອດມໍເຕີ.
Oh, sure, yeah.
ໂອ້ ແນ່ນອນ, ແມ່ນແລ້ວ.
- Please Mr. Beebe.
- Thank you for coming.
- ກະລຸນາທ່ານ Beebe.
- ຂອບໃຈທີ່ມາ.
Say hello to Ken Miles
and his son Peter.
ສະບາຍດີເຄນໄມລ໌ສ໌ແລະ
ລູກຊາຍຂອງລາວເປຕຣ໌.
- We...
- Right.
- ເຮາ...
- ແມ່ນແລ້ວ.
We met.
ພວກເຮົາພົບກັນແລ້ວ.
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
- Didn't we?
- So, um...
- ພວກເຮົາບໍ່ໄດ້ເຮັດບໍ?
- ສະນັ້ນ, ອູມ...
I'll take Petey for some pop.
ຂ້ອຍຈະເອົາເປຕີ້ໄປກິນບາງຢ່າງ.
Good luck with these guys, Shel.
ໂຊກດີກັບພວກຄົນເຫຼົ່ານີ້, ເຊລ.
- Bye, Mr. Shelby.
- See you, Pete.
- ສະບາຍດີ, ທ້າວເຊລບີ.
- ພົບກັນ, ປີຕ໌.
Don't worry, he's gonna stay.
ຢ່າກັງວົນ, ລາວຈະຢູ່.
So, you two get a chance
to talk on the plane?
ສະນັ້ນ,ເຈົ້າທັງສອງ
ມີໂອກາດເວົ້າໃນເຮືອບິນບໍ?
Yeah, Carroll, why don't we just,
step this way for a second.
ແມ່ນແລ້ວ,ຄາຣໍລ,ເປັນຫຍັງພວກເຮົາຈຶ່ງ
ບໍ່ພຽງແຕ່,ຍ່າງທາງນີ້ຊົ່ວຄາວໜຶ່ງ.
Look, it's pro forma,
it's window dressing.
ເບິ່ງ,ມັນເປັນຮູບແບບມືອາຊີບ,ມັນ
ແມ່ນການໃສ່ເຄື່ອງນຸ່ງຫົ່ມປ່ອງຢ້ຽມ.
But there's gotta be a sense of getting
the tape between you and you know.
ແຕ່ຕ້ອງມີຄວາມຮູ້ສຶກທີ່ຈະເອົ
າເທບລະຫວ່າງເຈົ້າແລະເຈົ້າຮູ້.
- No, I don't.
- The group.
- ບໍ່, ຂ້ອຍບໍ່ເຮັດ.
- ກຸ່ມ.
The group?
ກຸ່ມບໍ?
Senior creatives, Carroll.
Just to make sure everybody's comfortable.
ຜູ້ສ້າງ senior ,ຄາໂຣລ.ພຽງແຕ່
ເພື່ອໃຫ້ແນ່ໃຈວ່າທຸກຄົນສະບາຍໃຈ.
I'm confused, Lee.
ຂ້ອຍສັບສົນ, ລີ.
'Cause up until this moment
right now I was comfortable.
ເພາະຈົນຮອດເວລານີ້ດຽວນີ້ຂ້ອຍສະບາຍໃຈ.
Why don't you take a look
out there, Carroll?
ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງບໍ່
ເບິ່ງຢູ່ພາຍນອກນັ້ນ,ຄາໂຣລ?
What do you see?
ເຈົ້າເຫັນຫຍັງ?
Do you know what I see?
I see a machine.
ເຈົ້າຮູ້ວ່າຂ້ອຍເຫັນຫຍັ
ງບໍ?ຂ້ອຍເຫັນເຄື່ອງຈັກ.
I see ten thousand moving parts
moving, hopefully, in harmony.
ຂ້ອຍເຫັນສິບພັນສ່ວນເຄື່ອນຍ້າຍ
ເຄື່ອນໄຫວ,ຫວັງວ່າ,ໃນຄວາມສອດຄ່ອງ.
And it's my job to make it so.
It's my job to guide you through it.
ແລະມັນເປັນໜ້າທີ່ຂອງຂ້ອຍທີ່ຈະເຮັດໃຫ້ມັນເປັນດັ່ງນັ້ນ
.ມັນເປັນໜ້າທີ່ຂອງຂ້ອຍທີ່ຈະນໍາພາເຈົ້າຜ່ານມັນ.
I'm here to help you, Carroll.
But you gotta trust me.
ຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນີ້ເພື່ອຊ່ວຍເຈົ້າ
,ຄາໂຣລ.ແຕ່ເຈົ້າຕ້ອງເຊື່ອຂ້ອຍ.
- Excuse me, Lee.
- Carroll.
- ຂໍໂທດ, ລີ.
- ຄາຮໍລ
Do not step on that stage
if you don't trust me.
ຢ່າຂຶ້ນເວທີນັ້ນຖ້າເຈົ້າບໍ່ເຊື່ອຂ້ອຍ.
Please, welcome Mr. Carroll Shelby.
ກະລຸນາ, ຍິນດີຕ້ອນຮັບທ່ານ ຄາໂຣລ ເຊລບີ.
Gotta go.
ຂ້ອຍຕ້ອງໄປ.
- What'd he say?
- He gets the drill.
- ລາວເວົ້າຫຍັງ?
- ລາວໄດ້ຮັບການຝຶກອົບຮົມ.
Thank you.
ຂອບໃຈເດີ.
If my Daddy was here today,
ຖ້າພໍ່ຂອງຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນີ້ມື້ນີ້,
he'd tell me to sit on down
and leave the yackin' to the college boys.
ລາວຈະບອກຂ້ອຍໃຫ້ນັ່ງລົງແລະປ່ອຍ
ການໂຊກຮ້າຍໃຫ້ເດັກຊາຍວິທະຍາໄລ.
Like my cars, I'll make this fast.
ຄືກັບລົດຂອງຂ້ອຍ, ຂ້ອຍຈະເຮັດສິ່ງນີ້ໄວ.
When I was 10 years old,
Pops said to me, "Son,
ເມື່ອຂ້ອຍອາຍຸ 10 ປີ,ພໍ່
ບອກຂ້ອຍວ່າ,"ລູກຊາຍ,
it's a truly lucky man who knows
what he wants to do in this world."
ມັນເປັນຜູ້ຊາຍທີ່ມີໂຊກດີທີ່ແທ້ຈິງ
ທີ່ຮູ້ວ່າລາວຢາກເຮັດຫຍັງໃນໂລກນີ້."
'Cause that man will never work
a day in his life.
ເພາະຜູ້ຊາຍຄົນນັ້ນຈະບໍ່
ເຮັດວຽກມື້ໜຶ່ງໃນຊີວິດຂອງລາວ.
But there are a few, a precious few,
ແຕ່ມີບາງຄົນ, ບາງຄົນທີ່ມີຄຸນຄ່າ,
and hell I don't know
if they're lucky or not,
ແລະຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າພວກເຂົາໂຊກດີຫຼືບໍ່,
but there are a few people
who find something they have to do.
ແຕ່ມີຄົນບາງຄົນທີ່ຊອກຫາບາງສິ່ງ
ບາງຢ່າງທີ່ພວກເຂົາຕ້ອງເຮັດ.
Something obsesses them.
ບາງສິ່ງບາງຢ່າງເຮັດໃຫ້ພວກເຂົາໂຊກຮ້າຍ.
Something if they can't do it,
ບາງສິ່ງບາງຢ່າງຖ້າ
ພວກເຂົາບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້,
it's gonna drive them
clean outta their mind.
ມັນຈະເຮັດໃຫ້ພວກເຂົາອ
ອກຈາກຈິດໃຈຂອງພວກເຂົາ.
I'm that guy.
ຂ້ອຍເປັນຄົນນັ້ນ.
And I know one other man
feels exactly the same.
ແລະຂ້ອຍຮູ້ວ່າຜູ້ຊາຍຄົນອື
່ນຮູ້ສຶກຄືກັນຢ່າງແນ່ນອນ.
His name...
ຊື່ລາວ...
His name is Mr. Henry Ford.
ຊື່ລາວແມ່ນທ່ານແຮນຣີ ຟອດດ໌.
And together we're gonna build
the fastest automobile in the world.
ແລະຮ່ວມກັນພວກເຮົາຈະສ້າງ
ລົດທີ່ໄວທີ່ສຸດໃນໂລກ.
And we're gonna make
history too, at Le Mans.
ແລະພວກເຮົາຈະສ້າງປະຫວັດ
ສາດເຊັ່ນກັນ,ໃນເລແມນ.
- Let's go.
- What?
- ໄປແລ້ວ.
- ຫຍັງ?
My name is Carroll Shelby.
I build race cars.
ຂ້ອຍຊື່ວ່າຄາຣໍລເຊລບີ
.ຂ້ອຍສ້າງລົດແຂ່ງຂັນ.
No. Whatever it is, no.
ບໍ່. ບໍ່ວ່າຈະເປັນຫຍັງ, ບໍ່.
No.
ບໍ່.
30 minutes.
30 ນາທີ.
Ah, I just...
ອາ, ຂ້ອຍພຽງແຕ່...
I'm spent, I wanna have a bath.
ຂ້ອຍໝົດແລ້ວ, ຂ້ອຍຢາກອາບນ້ ໍາ.
You gonna wanna see this.
Trust me.
ເຈົ້າຈະຢາກເຫັນສິ່ງນີ້. ເຊື່ອຂ້ອຍ.
30 minutes. I'll have you back
for meatloaf and gravy.
30 ນາທີ.ຂ້ອຍຈະພາເຈົ້າ
ກັບມາກິນເຂົ້າຈີ່ແລະໂຊສ.
- 30 minutes.
- Yeah.
- 30 ນາທີ.
- ແມ່ນແລ້ວ.
Bloody hell.
ສະບາຍດີ.
Fresh off the plane from England.
ຫາກໍ່ອອກຈາກເຮືອບິນຈາກອັງກິດ.
Now,
ດຽວນີ້
She's still a little
on the rare side of cooked.
ນາງຍັງຢູ່ໃນດ້ານທີ່ຫາ
ຍາກຂອງການປຸງແຕ່ງອາຫານ.
Come on.
ມາແລ້ວ.
Interesting.
ໜ້າສົນໃຈ.
Well?
ດີບໍ?
- It's awful.
- It's worse than awful.
- ມັນຮ້າຍແຮງ.
- ມັນຮ້າຍແຮງກວ່າທີ່ຮ້າຍແຮງ.
It doesn't track.
The 3rd gear is too high,
ມັນບໍ່ຕິດຕາມ. ເຄື່ອງຈັກທີສາມສູງເກີນໄປ,
torque is not reaching the road.
ແຮງດັນບໍ່ໄດ້ບັນລຸທາງ.
Steering's loose because
the front end gets light.
ການຄວບຄຸມແມ່ນວ່າງເພາະວ່າ
ດ້ານໜ້າໄດ້ຮັບແສງສະຫວ່າງ.
At over 140 it thinks it's...
ໃນໄລຍະ 140 ມັນຄິດວ່າມັນເປັນ...
- Airplane.
- Yeah.
- ເຮືອບິນ.
- ແມ່ນແລ້ວ.
It wants to lift off and fly to Hawaii.
ມັນຢາກຂຶ້ນແລະບິນໄປຮາວາຍ.
Anything else?
ມີຫຍັງອີກບໍ?
One second.
1 ວິນາທີ
You were back late last night.
ເຈົ້າກັບມາຊ້າໃນມື້ວານນີ້.
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
Were you working?
ເຈົ້າເຮັດວຽກບໍ?
So you didn't go any place.
ສະນັ້ນເຈົ້າບໍ່ໄດ້ໄປບ່ອນໃດເລີຍ.
What?
ຫຍັງ?
I'm asking, did you go
any place last night?
ຂ້ອຍຖາມວ່າ,ເຈົ້າໄປ
ບ່ອນໃດໃນມື້ວານນີ້ບໍ?
Mollie.
ໂມລີ.
It's a simple question.
ມັນເປັນຄໍາຖາມງ່າຍດາຍ.
And I answered, didn't I?
ແລະຂ້ອຍຕອບ, ແມ່ນບໍ?
What was the answer?
ຄໍາຕອບແມ່ນຫຍັງ?
Is something up, love?
ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນບໍ, ຄວາມຮັກ?
What are you doing?
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງ?
You're driving very fast.
ເຈົ້າກໍາລັງເຮັດຫຍັງ
?ເຈົ້າຂັບລົດໄວຫຼາຍ.
Am I? Am I?
ຂ້ອຍເປັນບໍ? ແມ່ນບໍ?
Yes, you are!
ແມ່ນແລ້ວ, ເຈົ້າເປັນ!
Bloody hell!
What are you? What is this?
ເຈົ້າເປັນຫຍັງ? ນີ້ແມ່ນຫຍັງ?
You tell me 'cause I dunno.
ເຈົ້າບອກຂ້ອຍເພາະວ່າຂ້ອຍບໍ່ຮູ້.
What? Slow down!
ຫຍັງ? ຊ້າລົງ!
Whoa, whoa, Mollie!
ໂວ້, ໂວ່, ໂມລີ!
Please, Slow it down! Alright?
You're trying to kill us or something?
ກະລຸນາ,ຊ້າລົງ!ດີບໍ?ເຈົ້າກໍາລັງ
ພະຍາຍາມຂ້າພວກເຮົາຫຼືບາງສິ່ງບາງຢ່າງບໍ?
- I thought we love this shit.
- What?
- ຂ້ອຍຄິດວ່າພວກເຮົາມັກສິ່ງນີ້.
- ຫຍັງ?
Bloody hell!
ສະບາຍດີ!
- It's a bit of racing fun, no?
- No no no, it's not the same at all!
- ມັນມ່ວນຊື່ນໃນການແຂ່ງຂັນເລັກນ້ອຍ, ແມ່ນບໍ?
- ບໍ່ບໍ່ບໍ່, ມັນບໍ່ຄືກັນເລີຍ!
Well I think it's thrilling!
ດີຂ້ອຍຄິດວ່າມັນໜ້າຕື່ນເຕັ້ນ!
Alright.
ດີແລ້ວ.
Look, I saw you, all right?
ເບິ່ງ, ຂ້ອຍເຫັນເຈົ້າ, ດີບໍ?
I saw you leaving with Shelby,
and I saw you coming back.
ຂ້ອຍເຫັນເຈົ້າອອກຈາກກັບເຊລ
ບີ,ແລະຂ້ອຍເຫັນເຈົ້າກັບມາ.
Okay, shit, okay.
Slow down.
ດີ, ສະບາຍດີ, ດີ. ຊ້າລົງ.
And then all day you got
that stupid look on your face.
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນຕະຫຼອດມື້ເຈົ້າມີ
ຄວາມເບິ່ງທີ່ໂງ່ໃນໃບໜ້າຂອງທ່ານ.
Mollie, slow down!
You're too close in.
ໂມລີ, ຊ້າລົງ! ເຈົ້າໃກ້ເກີນໄປ.
Mollie, put on the brakes right now!
ໂມລີ, ໃສ່ບຣັກທັນທີ!
Not until you tell
me what's going on!
ບໍ່ຈົນກວ່າເຈົ້າຈະບອກ
ຂ້ອຍວ່າເກີດຫຍັງຂຶ້ນ!
Alright, I went to look at a car.
ດີແລ້ວ, ຂ້ອຍໄປເບິ່ງລົດ.
- With Shelby?
- With Shelby.
- ກັບເຊລບີບໍ?
- ກັບເຊລບີ.
- A racing car?
- Sort of.
- ລົດແຂ່ງຂັນບໍ?
- ບາງຢ່າງ.
There's a corner coming,
you better hold on.
ມີມຸມ ກໍາ ລັງມາເຖິງ, ເຈົ້າຄວນລໍຖ້າ.
Mol, are you gonna lift your foot off
at all through this?
ໂມລ, ເຈົ້າຈະຍົກຕີນອອກຈາກສິ່ງນີ້ບໍ?
No. 'Cause I like a clean racing line.
ບໍ່.ເພາະວ່າຂ້ອຍມັກ
ເສັ້ນແຂ່ງຂັນທີ່ສະອາດ.
Slow down!
ຊ້າລົງ!
Okay. Shel offered me a job.
Ford has a car
ດີແລ້ວ. ເຊລໄດ້ສະເໜີຂ້ອຍວຽກ. ຟອດມີລົດ
that they wanna put up
against Ferrari.
ທີ່ພວກເຂົາຢາກເອົາໄປຕໍ່ຕ້ານຟາຣາຣີ.
- You told me you were done!
- I didn't say yes!
- ເຈົ້າບອກຂ້ອຍວ່າເຈົ້າເຮັດແລ້ວ!
- ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຕອບວ່າແມ່ນແລ້ວ!
- Slow down!
- You told me you quit!
- ຊ້າລົງ!
- ເຈົ້າບອກຂ້ອຍວ່າເຈົ້າອອກຈາກ!
- I don't understand.
- Get fat and old you said!
- ຂ້ອຍບໍ່ເຂົ້າໃຈ.
- ເຈົ້າບອກວ່າໃຫ້ໄຂມັນແລະອາຍຸ!
Fat and old!
ໄຂມັນແລະເຖົ້າ!
- I don't understand.
- That's what you told me!
- ຂ້ອຍບໍ່ເຂົ້າໃຈ.
- ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ເຈົ້າບອກຂ້ອຍ!
I don't understand.
ຂ້ອຍບໍ່ເຂົ້າໃຈ.
Are you upset because I said I was done
or because I looked at a race car?
ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍເພາະວ່າຂ້ອຍບອກວ່າຂ້ອຍ
ເຮັດແລ້ວຫຼືເພາະຂ້ອຍເບິ່ງລົດແຂ່ງຂັນບໍ?
Just don't lie to me again!
ພຽງແຕ່ຢ່າຕົວະຂ້ອຍອີກເທື່ອໜຶ່ງ!
Don't make it a secret,
what you want or what you feel
ຢ່າເຮັດໃຫ້ເປັນຄວາມລັບ,ສິ່ງທີ່
ເຈົ້າຢາກຫຼືສິ່ງທີ່ເຈົ້າຮູ້ສຶກ
just because you think
it's gonna make me happy!
ພຽງແຕ່ເພາະວ່າເຈົ້າຄິດວ່າ
ມັນຈະເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍມີຄວາມສຸກ!
Mol, I don't even know what I feel.
ໂມລ, ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ເລີຍວ່າຂ້ອຍຮູ້ສຶກແນວໃດ.
If you do this
ຖ້າເຈົ້າເຮັດແບບນີ້
they better be paying you this time.
ພວກເຂົາດີກວ່າຈະຈ່າຍເງິນ
ໃຫ້ເຈົ້າໃນຄັ້ງນີ້.
'Cause I can't work any more hours
and look after Peter.
ເພາະຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເຮັດວຽກໄດ້ອີ
ກຊົ່ວໂມງແລະເບິ່ງແຍງເປຕຣ໌ໄດ້.
The IRS have the garage,
I'm not losing my home.
IRS ມີ garage ,ຂ້ອຍຈະບໍ່
ສູນເສຍເຮືອນຂອງຂ້ອຍ.
It's 200 a day
ມັນເປັນ 200 ຕໍ່ມື້
plus expenses.
ບວກກັບລາຍຈ່າຍ.
Are you shitting me?
ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍຂ້ອຍບໍ?
But, I haven't decided.
ແຕ່, ຂ້ອຍຍັງບໍ່ຕັດສິນໃຈ.
200 dollars a day?
200 ໂດລາຕໍ່ມື້ບໍ?
Are you nuts?
ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍບໍ?
This is ridiculous.
ນີ້ແມ່ນໂຊກຮ້າຍ.
Grabbing air. That's the problem.
ການຈັບອາກາດ. ນັ້ນແມ່ນບັນຫາ.
Over 90, air's getting in, not getting out.
ເກີນ 90 ,ອາກາດກໍາລັງ
ເຂົ້າມາ,ບໍ່ອອກຈາກ.
It's the nose.
I can feel it in the wheel.
ມັນເປັນດັງ.ຂ້ອຍສາມາດ
ຮູ້ສຶກມັນໄດ້ໃນລົດຈັກ.
Mr. Miles, if there's a problem
the computer will find it.
ທ່ານໄມລ໌ສ໌,ຖ້າມີບັນຫາ
ຄອມພິວເຕີຈະຊອກຫາມັນ.
Charlie, get some scotch tape
and a ball of wool.
ແຊລລີ, ເອົາເທບສອດສ໌ບາງຢ່າງແລະບານຝ້າຍ.
Alright.
ດີແລ້ວ.
Good, good good. So now let's just
get all of this junk out.
ດີ,ດີດີ.ສະນັ້ນດຽວນີ້ພວກເຮົາພຽງແຕ່
ເອົາສິ່ງເສດເຫຼືອທັງໝົດນີ້ອອກ.
All right, Pops?
ດີບໍ, ພໍ່?
Yeah, yeah. I concur.
Come on guys.
ແມ່ນແລ້ວ,ແມ່ນແລ້ວ.ຂ້ອຍ
ເຫັນດີ.ມາແລ້ວພວກຜູ້ຊາຍ.
What are they doing?
ພວກເຂົາ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງ?
Making your car faster.
ເຮັດໃຫ້ລົດຂອງທ່ານໄວຂຶ້ນ.
There, right there.
Airflow's getting stuck.
ນັ້ນ,ຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.ການ
ໄຫຼຂອງອາກາດກໍາລັງຕິດຢູ່.
I see it. Yarn blows straight up.
ຂ້ອຍເຫັນມັນແລ້ວ.
ເສື້ອຜ້າແຕກຂຶ້ນໂດຍກົງ.
- Yep.
- Front's lifting. Damn, he's right.
- ແມ່ນແລ້ວ.
- ໜ້າ ກໍາ ລັງຍົກຂຶ້ນ. ສະບາຍດີ, ລາວເວົ້າຖືກຕ້ອງ.
This car wants to go faster. I feel it.
ລົດນີ້ຢາກໄປໄວຂຶ້ນ. ຂ້ອຍຮູ້ສຶກມັນ.
Any lighter we're getting fragile.
ແສງສະຫວ່າງກວ່າພວກເຮົາກ
ໍາລັງກາຍເປັນຄວາມອ່ອນແອ.
We took 70 pounds out
of her in the last week.
ພວກເຮົາເອົາ 70 ປອນອອກຈາກ
ນາງໃນອາທິດທີ່ຜ່ານມາ.
She's outputting max horsepower
from this displacement.
ນາງກໍາລັງຜະລິດພະລັງງານມ້າ
ສູງສຸດຈາກການເຄື່ອນຍ້າຍນີ້.
- So put in a bigger engine.
- Where we gonna put it? On the roof?
- ສະນັ້ນເອົາເຄື່ອງຈັກທີ່ໃຫຍ່ກວ່າ.
- ພວກເຮົາຈະວາງມັນຢູ່ໃສ? ຢູ່ເທິງເຮືອນຫລັງບໍ?
Managed to make it 52 pounds lighter
than the NASCAR unit.
ຂ້ອຍສາມາດເຮັດໃຫ້ມັນເບົາ
ກວ່າໜ່ວຍງານ NASCAR ໄດ້ 52 ປອນ.
All new aluminum cylinder heads.
ຫົວທໍ່ອາລູມິນຽມທັງ ໝົດ ໃໝ່.
Vibration dampers, Water pump,
Smaller valves.
ເຄື່ອງບັນເທົາຄວາມສັ່ນສະເທືອນ
,ຈັກສູບນ້ໍາ,ວາວນ້ອຍກວ່າ.
We call it 'The Beast'.
ພວກເຮົາເອີ້ນມັນວ່າ'ສັດ'.
I can see why, but how's it gonna fit
without redesigning the engine bed?
ຂ້ອຍເຫັນວ່າເປັນຫຍັງ,ແຕ່ມັນຈະເໝາະສົມ
ແນວໃດໂດຍບໍ່ຕ້ອງອອກແບບຕຽງເຄື່ອງຈັກຄືນໃໝ່?
Well, it certainly wasn't easy.
Good Morning, gentlemen, Mr. Shelby.
ດີ,ມັນແນ່ນອນວ່າບໍ່ແມ່ນເລື່ອງງ່າຍ
ດາຍ.ສະບາຍດີ,ພວກທ່ານ,ທ້າວເຊລບີ.
So, you already put that in a GT-40?
ສະນັ້ນ,ເຈົ້າໄດ້ເອົ
າມັນໃສ່ GT-40 ແລ້ວບໍ?
I'm afraid we have.
ຂ້ອຍຢ້ານວ່າພວກເຮົາເຮັດແລ້ວ.
I'll be damned.
ຂ້ອຍຈະຖືກໂຊກຮ້າຍ.
Well, it's heavy, of course.
ດີ, ມັນໜັກ, ແນ່ນອນ.
Problems with the handling especially
the stopping. I can show you the data.
ບັນຫາການຈັດການໂດຍສະເພາະການຢຸດເຊົາ
.ຂ້ອຍສາມາດສະແດງຂໍ້ມູນໃຫ້ເຈົ້າໄດ້.
What problem?
ບັນຫາຫຍັງ?
- Understeers a little, but...
- Can I borrow that?
- ກະຕຸ້ນບາງຢ່າງ, ແຕ່...
- ຂ້ອຍສາມາດກູ້ຢືມມັນໄດ້ບໍ?
Just a second, thank you.
ພຽງແຕ່ວິນາທີໜຶ່ງ, ຂອບໃຈ.
Ken, Ken!
ເຄນ, ເຄນ!
Perhaps we ought to check
with HQ before you take...
ບາງທີພວກເຮົາຄວນສອບຖາມກັບສໍາ
ນັກງານໃຫຍ່ກ່ອນທີ່ທ່ານຈະເອົາ...
- What'd he say?
- We should ask...
- ລາວເວົ້າຫຍັງ?
- ພວກເຮົາຄວນຖາມ...
Alright.
ດີແລ້ວ.
Oh, yes!
ໂອ້, ແມ່ນແລ້ວ!
Mr. Shelby. Welcome to Dearborn.
ທ້າວ Shelby. ຍິນດີຕ້ອນຮັບໃນ Dearborn.
What are you doing
at a test track?
ເຈົ້າເຮັດຫຍັງຢູ່ທາງທົດສອບ?
You're gonna get Castrol
all over that nice suit.
ເຈົ້າຈະເອົາຄາສໂຕຣລໃສ່ຊຸດທີ່ສວຍງາມນັ້ນ.
I want to hear your thoughts
on a few planning decisions.
ຂ້ອຍຢາກໄດ້ຍິນຄວາມຄິດຂອງທ່ານກ່ຽວກັບ
ການຕັດສິນໃຈການວາງແຜນສອງສາມຢ່າງ.
You know, personnel for Le Mans.
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ, ພະນັກງານ ສໍາ ລັບເລແມນ.
Well, It's a hell of a line up,
ດີ, ມັນເປັນສາຍທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່,
Ken Miles, Phil Hill,
Chris Amon, Bruce McLaren.
ເຄນໄມລ໌ສ໌,ຟິລຮິລ,ຄຣີສ
ອາມອນ,ບຣູສແມັກແຄລເລຣນ.
Hill's a lock, Amon, McLaren too.
ຮິລເປັນລັອກ, ອາໂມນ, ແມກລາເຣນເຊັ່ນກັນ.
We're less sure about Miles.
ພວກເຮົາບໍ່ແນ່ໃຈຫຼາຍກ່ຽວກັບໄມລ໌ສ໌.
We like Richie Ginter,
Masten Gregory, Bob Bondurant?
ພວກເຮົາມັກ Richie Ginter ,
Masten Gregory , Bob Bondurant ບໍ?
You want the best driver for the car,
who understands the machine, that's Ken.
ເຈົ້າຢາກຄົນຂັບລົດທີ່ດີທີ່ສຸດສໍາລັບລົດ
,ຜູ້ທີ່ເຂົ້າໃຈເຄື່ອງຈັກ,ນັ້ນແມ່ນເຄນ.
Oh, Yes!
ໂອ້, ແມ່ນແລ້ວ!
More of that, please.
More of that, my girl.
ຫຼາຍກວ່ານັ້ນ,ກະລຸນາ.ຫຼາຍ
ກວ່ານັ້ນ,ເດັກຍິງຂອງຂ້ອຍ.
I may not get the finer points of racing
Mr. Shelby, but I do know people.
ຂ້ອຍອາດຈະບໍ່ເຂົ້າໃຈຈຸດດີກວ່າໃນ
ການແຂ່ງຂັນທ່ານເຊລບີ,ແຕ່ຂ້ອຍຮູ້ຈັກຄົນ.
Miles is...He's a beatnik.
He dresses like one.
ໄມລ໌ສ໌ແມ່ນ...ລາວເປັນ beatnik .ລາວ
ໃສ່ເຄື່ອງນຸ່ງຫົ່ມຄືກັບຄົນໜຶ່ງ.
Ford means reliability.
Ken Miles is not a Ford man.
ຟອດໝາຍຄວາມວ່າຄວາມເຊື່ອຖືໄດ້
.ເຄນໄມລ໌ສ໌ບໍ່ແມ່ນຜູ້ຊາຍຟອດ.
Whoa!
ໂວ້!
Giddyup, giddyup!
ສະບາຍດີ, ສະບາຍໃຈ!
What's the lap record here, Burt?
ບັນທຶກຮອບນີ້ແມ່ນຫຍັງ, ບອດ?
1.58.
1.50, dead.
1.50, ຕາຍແລ້ວ.
A beatnik?
ເປັນຄົນຕີບໍ?
That man landed a busted
tank on the beach at D-Day
ຜູ້ຊາຍຄົນນັ້ນໄດ້ລົງຈອດລົດ
ຖັງທີ່ແຕກລົງເທິງຫາດຊາຍໃນວັນ D
and drove it clean
across Europe to Berlin.
ແລະຂັບລົດມັນຢ່າງສະອາດ
ຜ່ານເອີຣົບໄປເບີລິນ.
A beatnik?
ເປັນຄົນຕີບໍ?
You know, Lee here asked me a while back,
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ລີຢູ່ນີ້
ຖາມຂ້ອຍກ່ອນໜ້ານີ້,
what's the one thing money can't buy.
ສິ່ງດຽວທີ່ເງິນບໍ່ສາມາດຊື້ໄດ້ແມ່ນຫຍັງ.
I'll tell you what it is.
ຂ້ອຍຈະບອກເຈົ້າວ່າມັນເປັນຫຍັງ.
A pure racer behind
the wheel of your car.
ນັກແຂ່ງຂັນທີ່ບໍລິສຸດ
ຢູ່ເບື້ອງຫຼັງລົດຂອງທ່ານ.
That's Ken Miles.
ນັ້ນແມ່ນເຄນ ໄມລ໌ສ໌.
Well, be that as it may,
ດີ, ເຖິງວ່າມັນຈະເປັນແນວໃດກໍ່ຕາມ,
we think he may be too pure.
ພວກເຮົາຄິດວ່າລາວອາດຈະບໍລິສຸດເກີນໄປ.
Carroll, do not lose sight
of the big picture here.
ຄາໂຣລ, ຢ່າພາດຮູບພາບໃຫຍ່ຢູ່ບ່ອນນີ້.
Too pure?
ສະອາດເກີນໄປບໍ?
What exactly does that mean?
ນັ້ນໝາຍຄວາມວ່າແນວໃດແທ້ໆ?
Means he's all about himself.
ໝາຍຄວາມວ່າລາວສົນໃຈຕົວເອງເທົ່ານັ້ນ.
ABC puts a microphone under his nose.
Perhaps there's a detail he dislikes.
ເອັບບີຊີເອົາໄມໂຄຟອນຢູ່ພາຍໃຕ້ດັງຂອງ
ລາວ.ບາງທີມີລາຍລະອຽດທີ່ລາວບໍ່ມັກ.
Millions watching.
ຫຼາຍລ້ານຄົນເບິ່ງ.
Do you trust him not to put out
the wrong message?
ເຈົ້າເຊື່ອລາວບໍ່ທີ່ຈະອອ
ກຂໍ້ຄວາມທີ່ບໍ່ຖືກຕ້ອງບໍ?
Well look, you could get a clean
cut all American poster boy.
ດີເບິ່ງ,ເຈົ້າສາມາດຕັດຄວາມສະອາດ
ໄດ້ທັງໝົດເດັກຊາຍປ້າຍອາເມລິກາ.
And stick him behind the wheel.
Teach him what to say.
ແລະເອົາລາວຢູ່ເບື້ອງຫຼັງ
ລົດຈັກ.ສອນລາວວ່າຈະເວົ້າຫຍັງ.
Shit, you get Doris Day to drive the car
if all you wanna do is lose.
ເຈົ້າໃຫ້ດໍຣີສເດຂັບລົດຖ້າ
ເຈົ້າຢາກເຮັດພຽງແຕ່ເສຍ.
So, you don't agree with us
on this issue?
ສະນັ້ນ,ເຈົ້າບໍ່ເຫັນດີກັບ
ພວກເຮົາກ່ຽວກັບບັນຫານີ້ບໍ?
I'm saying you're gotta trust me
on this one.
ຂ້ອຍບອກວ່າເຈົ້າຕ້ອງເຊື່ອຂ້ອຍໃນຄັ້ງນີ້.
Carroll, with marketing concerns,
that's just not possible.
ຄາໂຣລ,ດ້ວຍຄວາມກັງວົນດ້ານການ
ຕະຫຼາດ,ນັ້ນພຽງແຕ່ບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້.
Put a Ford type driver
in a Ford car, Mr. Shelby.
ເອົາຄົນຂັບລົດປະເພດຟອດ
ໃສ່ລົດຟອດ,ທ້າວເຊລບີ.
That's the Ford way.
ນັ້ນແມ່ນວິທີຟອດ.
Yet another championship win for Ferrari...
ການຊະນະແຊ້ມອີກຄັ້ງ ສໍາ ລັບຟາຣາຣີ...
Ferrari wins.
ຟາຣາຣີຊະນະ.
Wedges, we have wedges.
ກະດານ, ພວກເຮົາມີກະດານ.
Good, good, good.
ດີດີດີດີ.
Perfect.
ດີເລີດ.
- 40?
- Yup.
- ແມ່ນແລ້ວ.
Hey, boss.
ເຮ້, ຫົວໜ້າ.
You got a passport?
ເຈົ້າມີ ໜັງ ສືຜ່ານແດນບໍ?
- What's that?
- Sign that, Get a passport.
- ນັ້ນແມ່ນຫຍັງ?
- ເຊັນມັນ, ເອົາ ໜັງ ສືຜ່ານແດນ.
Get it back to me by Friday.
Frosty.
ເອົາມັນກັບມາໃຫ້ຂ້ອຍໃນວັນສຸກ. Frosty.
Boys, I'm going to France.
ພວກຜູ້ຊາຍ, ຂ້ອຍຈະໄປຝຣັ່ງ.
Phil.
ຟິລ
Ken, can I get a word?
ເຄນ, ຂ້ອຍສາມາດເວົ້າໄດ້ບໍ?
Can I take this?
ຂ້ອຍສາມາດເອົາສິ່ງນີ້ໄດ້ບໍ?
Do you know why Ford named it the GT-40?
Why they put that 40 on there?
ເຈົ້າຮູ້ວ່າເປັນຫຍັງຟອດເອີ້ນມັນວ່າ GT-40 ?
ເປັນຫຍັງພວກເຂົາຈຶ່ງໃສ່ 40 ນັ້ນຢູ່ບ່ອນນັ້ນ?
- No.
- Regulations.
- ບໍ່.
- ກົດລະບຽບ.
We gotta be 40 inches high
to make the ground clearance requirements.
ພວກເຮົາຕ້ອງສູງ 40 ນິ້ວເພື່ອເຮັດຕາມ
ຂໍ້ກໍານົດຄວາມສະອາດພື້ນດິນ.
No more, no less.
They measure it before every race.
ບໍ່ຫຼາຍ,ບໍ່ໜ້ອຍ.ພວກເຂົາວັດແທກ
ມັນກ່ອນການແຂ່ງຂັນແຕ່ລະຄັ້ງ.
Problem is that with that height
there's too much drag under the car.
ບັນຫາແມ່ນວ່າດ້ວຍຄວາມສູງນັ້ນ
ມີການດຶງດູດຫຼາຍເກີນໄປພາຍໃຕ້ລົດ.
So...
ສະນັ້ນ...
We have a solution, Wedges.
We put wedges in...
ພວກເຮົາມີວິທີແກ້ໄຂ, Wedges
.ພວກເຮົາໃສ່ wedges ໃນ...
You're not coming next week.
ເຈົ້າຈະບໍ່ມາໃນອາທິດໜ້າ.
You're not coming, Ken.
ເຈົ້າຈະບໍ່ມາ, ເຄນ.
We're taking McLaren,
Chris Amon, Phil Hill
ພວກເຮົາກໍາລັງເອົາແມຄ
ລາເຣນ,ຄຣີສອາມອນ,ຟິລຮິລ
and Bob Bondurant.
ແລະໂບບ ບອນດຣານຕັນ.
This is Ford's call.
ນີ້ແມ່ນການໂທຂອງຟອດ.
It is their opinion that
you are not a good image,
ມັນເປັນຄວາມຄິດເຫັນຂອງພວກເຂົາ
ວ່າເຈົ້າບໍ່ແມ່ນຮູບພາບທີ່ດີ,
so you cannot drive their race car.
ສະນັ້ນເຈົ້າບໍ່ສາມາດຂັບລົດ
ແຂ່ງຂັນຂອງພວກເຂົາໄດ້.
Putting aside the fact that you made
that car whatever the hell it is,
ຍົກເວັ້ນຄວາມຈິງທີ່ວ່າເຈົ້າໄດ້
ເຮັດລົດນັ້ນບໍ່ວ່າຈະເປັນຫຍັງ,
and you're the best man I got
behind the wheel.
ແລະເຈົ້າເປັນຜູ້ຊາຍທີ່ດີທີ່ສຸດ
ທີ່ຂ້ອຍມີຢູ່ເບື້ອງຫຼັງລົດ.
I'm gonna re-route the oil line.
ຂ້ອຍຈະປ່ຽນເສັ້ນທາງສາຍນ້ ໍາ ມັນ.
If there's spillage it could drip
onto the rear near side disc.
ຖ້າມີການຮົ່ວໄຫລມັນອາດຈະຮົ່ວ
ລົງດ້ານຫຼັງໃກ້ກັບແຜ່ນຂ້າງ.
Ken.
ເຄນ
Tell the boys to watch
their pace come sunrise.
ບອກເດັກຊາຍໃຫ້ເບິ່ງຄວາມໄວຂອງ
ພວກເຂົາເມື່ອດວງຕາເວັນຂຶ້ນ.
The gearbox will overheat.
ກ່ອງເກຍຈະຮ້ອນເກີນໄປ.
Ken, race is starting soon.
Want it on the radio?
ເຄນ,ການແຂ່ງຂັນຈະເລີ່ມຕົ້ນໃນ
ໄວໆນີ້.ເຈົ້າຢາກມັນໃນວິທະຍຸບໍ?
Not unless you do.
ບໍ່ເວັ້ນເສຍແຕ່ວ່າເຈົ້າເຮັດ.
There they are the Maserati
going into the esses,
ນັ້ນແມ່ນພວກເຂົາມາເຊ
ຣາຕີກໍາລັງເຂົ້າໄປໃນ ESS ,
but it's still the #2 car
driven by Chris Amon.
ແຕ່ມັນຍັງເປັນລົດທີ່ #2
ທີ່ຂັບຂີ່ໂດຍຄຣິສອາມອນ.
In third place is the #1 Ford
driven by Bruce McLaren.
ອັນດັບທີສາມແມ່ນລົດໂຟດອັນດັບ
1 ທີ່ຂັບຂີ່ໂດຍບຣູສແມັກລາເຣນ.
A tremendously fast start for the Ford GT.
ການເລີ່ມຕົ້ນທີ່ໄວຫຼາຍ ສໍາ ລັບຟອດ GT.
3:43.4 lap for car #2 Ford.
3:43.4 ຮອບ ສໍາ ລັບລົດ #2 ຟອດ.
I think it's a little bit quick
for this stage of the game.
ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນໄວເກີນໄປ
ສໍາລັບຂັ້ນຕອນນີ້ຂອງເກມ.
Racing too hot?
ການແຂ່ງຂັນຮ້ອນເກີນໄປບໍ?
Another Ford has come in to the pit
ຟອດອີກຄົນໜຶ່ງໄດ້ເຂົ້າໄປໃນຮູ
it is being pushed into
the pit by the mechanic.
ມັນຖືກຊຸກຍູ້ເຂົ້າໄປໃນຮູໂດຍເຄື່ອງຈັກ.
Head gasket.
The car's not a moon rocket.
ກະດານຫົວ. ລົດບໍ່ແມ່ນລູກສອນໄຟດວງຈັນ.
Leading #20 Ferrari of Michael Fahr.
ການນໍາ # 20 Ferrari ຂອງໄມເຄວ ຟາຮ໌.
So, we have Fords running one,
two, three, how about that?
ສະນັ້ນ,ພວກເຮົາມີຟອດສ໌ແລ່ນ
ໜຶ່ງ,ສອງ,ສາມ,ຈະເປັນແນວໃດ?
Too soon, surely too soon.
ໄວເກີນໄປ, ແນ່ນອນໄວເກີນໄປ.
Here's the big story,
the lead Ford driven by
ນີ້ແມ່ນເລື່ອງໃຫຍ່, ຟອດນໍາພາໂດຍ
Rickie Getzer retires with
gearbox trouble and the new leader...
ຣິກກີເກັດເຊີບໍານານດ້ວຍບັນຫາ
ກີຣ໌ໂບກສ໌ແລະຜູ້ນໍາຄົນໃໝ່...
Gearbox.
I told them to be gentle with it.
ກະຕູ້ເກຍ.ຂ້ອຍບອກ
ພວກເຂົາໃຫ້ອ່ອນແອກັບມັນ.
Who's there?
ມີໃຜຢູ່ບ່ອນນັ້ນ?
What's that you're listening to?
ເຈົ້າຟັງຫຍັງຢູ່?
Some race over in France.
ການແຂ່ງຂັນບາງຢ່າງຢູ່ຝຣັ່ງ.
Excited?
ຕື່ນເຕັ້ນບໍ?
Not really paying much attention.
ບໍ່ເອົາໃຈໃສ່ຫຼາຍແທ້ໆ.
It's not exactly Champagne.
ມັນບໍ່ແມ່ນຊໍາປານີແທ້ໆ.
But it's got bubbles.
ແຕ່ມັນມີບູບູລ.
Thanks, Mollie.
ຂອບໃຈ, ໂມລີ.
Grace?
ແກຮສໍ?
Yes, sir?
ແມ່ນແລ້ວເດີ?
I will send him right in.
ຂ້ອຍຈະສົ່ງລາວເຂົ້າມາທັນທີ.
Thank you.
ຂອບໃຈເດີ.
Mr. Shelby, Mr. Ford will see you now.
ທ້າວເຊລບີ, ທ້າວຟອດຈະເຫັນເຈົ້າດຽວນີ້.
Alright.
ດີແລ້ວ.
This guy...
ຜູ້ຊາຍຄົນນີ້...
This way, Mr. Shelby.
ທາງນີ້, ທ້າວເຊລບີ.
Mr. Ford, gentlemen.
ທ້າວຟອດດ໌, ພວກທ່ານ.
Shelby.
ເຊລບີ
Give me one reason why
I don't fire everyone
ໃຫ້ຂ້ອຍເຫດຜົນດຽວວ່າເປັນ
ຫຍັງຂ້ອຍບໍ່ໄລ່ທຸກຄົນອອກ
associated with this
abomination, starting with you.
ທີ່ກ່ຽວຂ້ອງກັບສິ່ງກຽດຊັງ
ນີ້,ເລີ່ມຕົ້ນຈາກເຈົ້າ.
Well, sir.
ດີເດີເດີ.
I was thinking about that very question
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງຄິດກ່ຽວກັບ ຄໍາ ຖາມນັ້ນເອງ
as I sat out there in
your lovely waiting room.
ໃນຂະນະທີ່ຂ້ອຍນັ່ງຢູ່ບ່ອນນັ້ນ
ໃນຫ້ອງລໍຖ້າທີ່ສວຍງາມຂອງທ່ານ.
As I was sitting there,
I watched that little red folder
ໃນຂະນະທີ່ຂ້ອຍນັ່ງຢູ່ບ່ອນນັ້ນ,
ຂ້ອຍເບິ່ງກະເປົາສີແດງນ້ອຍໆນັ້ນ
right there go
through four pairs of hands
ຂ້າງນັ້ນ
before it got to you.
ກ່ອນທີ່ມັນຈະມາຮອດເຈົ້າ.
Of course, that don't include
ແນ່ນອນ, ນັ້ນບໍ່ລວມທັງ
the 22 or so other Ford employees
ພະນັກງານຟອດອີກ 22 ຄົນ
who probably poked at it before it
made its way up to the 19th floor.
ຜູ້ທີ່ອາດຈະດຶງມັນກ່ອນ
ທີ່ມັນຈະຂຶ້ນໄປຊັ້ນທີ 19 .
With all due respect, sir,
you can't win a race by committee.
ດ້ວຍຄວາມເຄົາລົບທັງໝົດ,ທ່ານບໍ່ສາມາດ
ຊະນະການແຂ່ງຂັນໂດຍຄະນະກໍາມະການໄດ້.
You need one man in charge.
ເຈົ້າຕ້ອງການຜູ້ຊາຍຄົນດຽວທີ່ຮັບຜິດຊອບ.
Now, the good news, as I see it,
is that even with all the extra weight
ດຽວນີ້,ຂ່າວດີ,ຕາມທີ່ຂ້ອຍເຫັນມັນ,ແມ່ນວ່າ
ເຖິງແມ່ນວ່າດ້ວຍນ້ໍາໜັກເພີ່ມເຕີມທັງໝົດ
we still managed to put ol' Mr. Ferrari
exactly where we want him.
ພວກເຮົາຍັງສາມາດເອົາທ່ານຟາຣາຣີເກ
ົ່າໄວ້ບ່ອນທີ່ພວກເຮົາຕ້ອງການລາວ.
- Did we?
- Oh, yes.
- ພວກເຮົາເຮັດບໍ?
- ໂອ້, ແມ່ນແລ້ວ.
Expand.
ຂະຫຍາຍອອກ.
Well,
ດີ,
sure, we haven't...
ແນ່ນອນ, ພວກເຮົາບໍ່ໄດ້...
We haven't worked out
how to corner yet.
ພວກເຮົາຍັງບໍ່ຄິດວ່າຈະເຮັດ
ແນວໃດເພື່ອເຂົ້າມຸມເທື່ອ.
Or stay cool,
ຫຼືຢູ່ເຢັນ,
or stay on the ground.
ຫຼືຢູ່ເທິງພື້ນດິນ.
And a lot of stuff broke.
ແລະສິ່ງຫຼາຍຢ່າງແຕກ.
In fact, the only thing that didn't break
was the brakes.
ໃນຄວາມເປັນຈິງ,ສິ່ງດຽວ
ທີ່ບໍ່ໄດ້ແຕກແມ່ນບຣັກ.
Hell, right now, we don't even know
ສະບາຍດີ, ໃນເວລານີ້, ພວກເຮົາບໍ່ຮູ້ເລີຍ
if our paint job will
last the whole 24 hours.
ຖ້າການເຮັດສີຂອງພວກເຮົາ
ຈະຍືນຍົງຕະຫຼອດ 24 ຊົ່ວໂມງ.
But our last lap, we clocked 218 mph
down the Mulsanne straight.
ແຕ່ຮອບສຸດທ້າຍຂອງພວກເຮົາ,ພວກເຮົາ
ໄດ້ເວລາ 218 ໄມລ໌ລົງທາງກົງ Mulsanne .
Now, in all his years of racing,
ດຽວນີ້, ໃນທຸກປີຂອງລາວໃນການແຂ່ງຂັນ,
ol' Enzo ain't never seen
anything move that fast.
ແອນໂຊເກົ່າບໍ່ເຄີຍເຫັນ
ຫຍັງເຄື່ອນຍ້າຍໄວປານໃດ.
And now he knows without a doubt,
ແລະດຽວນີ້ລາວຮູ້ຢ່າງແນ່ນອນວ່າ,
we're faster than he is.
ພວກເຮົາໄວກວ່າລາວ.
Even with the wrong driver
and all the committees.
ເຖິງແມ່ນວ່າຈະມີຄົນຂັບຂີ່ທີ່
ບໍ່ຖືກຕ້ອງແລະຄະນະກໍາມະການທັງໝົດ.
And that's what he's thinking about
ແລະນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ລາວຄິດກ່ຽວກັບ
while he's sitting in
Modena, Italy right now.
ໃນຂະນະທີ່ລາວນັ່ງຢູ່ໂມ
ເດນາ,ອີຕາລີໃນເວລານີ້.
That man is scared to death
ຜູ້ຊາຍຄົນນັ້ນຢ້ານຈົນຕາຍ
that this year you actually
might be smart enough to start trusting me.
ວ່າປີນີ້ເຈົ້າອາດຈະສະຫຼາດ
ພໍທີ່ຈະເລີ່ມເຊື່ອຂ້ອຍ.
So, yeah.
ສະນັ້ນ, ແມ່ນແລ້ວ.
I'd say you got Ferrari
exactly where you want him.
ຂ້ອຍຈະເວົ້າວ່າເຈົ້າມີຟາຣາຣ
ີຢູ່ບ່ອນທີ່ທ່ານຕ້ອງການລາວ.
You're welcome.
ເຈົ້າຍິນດີຕ້ອນຮັບ.
Come here.
ມາບ່ອນນີ້.
You see that little building down there?
ເຈົ້າເຫັນອາຄານນ້ອຍນັ້ນຢູ່ລຸ່ມນັ້ນບໍ?
In World War II, three out of five
US bombers rolled off that line.
ໃນສົງຄາມໂລກຄັ້ງທີ II ເຮືອບິນລະເບີດສະຫະລັດ
ສາມລໍາໃນຫ້າລໍາໄດ້ລອຍອອກຈາກເສັ້ນທາງນັ້ນ.
You think Roosevelt beat Hitler?
Think again.
ເຈົ້າຄິດວ່າຣູເຊວຕ໌ໄດ້ເອົ
າຊະນະຮິຕເລີບໍ?ຄິດອີກຄັ້ງ.
This isn't the first time
Ford Motor's gone to war in Europe.
ນີ້ແມ່ນບໍ່ແມ່ນຄັ້ງທໍາອິດທີ່
Ford Motor ໄດ້ໄປສົງຄາມໃນເອີຣົບ.
We know how to do more
than push paper.
ພວກເຮົາຮູ້ວິທີເຮັດ
ຫຼາຍກ່ວາການຊຸກຍູ້ເຈ້ຍ.
And there is one man
running this company.
ແລະມີຜູ້ຊາຍຄົນດຽວທີ່ຄຸ້ມຄອງບໍລິສັດນີ້.
You report to him.
ເຈົ້າລາຍງານໃຫ້ລາວ.
You understand me?
ເຈົ້າເຂົ້າໃຈຂ້ອຍບໍ?
Yes, sir.
ແມ່ນແລ້ວເດີ.
Go ahead, Carroll. Go to war.
ໄປກ່ອນ, ຄາໂຣລ. ໄປສົງຄາມ.
Thank you, sir.
ຂອບໃຈເດີເດີ.
You were right.
It's the gearbox.
ເຈົ້າເວົ້າຖືກຕ້ອງ. ມັນແມ່ນກ່ອງເກຍ.
We ran too hot.
ພວກເຮົາແລ່ນຮ້ອນເກີນໄປ.
Three out of four of 'em broke.
Rod blew on other one.
ສາມໃນສີ່ຂອງພວກມັນແຕກ.
ກະດານໄດ້ພັດໃສ່ຄົນອື່ນ.
We're goin' back, Ken.
ພວກເຮົາຈະກັບຄືນໄປບ່ອນ, ເຄນ.
They told me I had
a carte blanche this time.
ພວກເຂົາບອກຂ້ອຍວ່າຂ້ອຍ
ມີບັດຂາວໃນຄັ້ງນີ້.
I looked it up,
it's French for 'horse shit'.
ຂ້ອຍຊອກຫາມັນ,ມັນແມ່ນພາສາ
ຝຣັ່ງສໍາລັບ'ໂຊກຮ້າຍມ້າ'.
I know they gonna squeeze
our nuts any way they can
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າພວກເຂົາຈະກົດໝາກນັດຂອງພວກເຮົາ
ທຸກວິທີທີ່ພວກເຂົາສາມາດເຮັດໄດ້
as soon as they work out how.
ທັນທີທີ່ພວກເຂົາຄິດວິທີ.
Well, the ice cream's melting.
ດີ, ໄອສຄຣີມ ກໍາ ລັງລະລາຍ.
Alright. Hey, Ken.
ດີແລ້ວ. ເຮ້, ເຄນ.
You want me to apologize?
ເຈົ້າຢາກໃຫ້ຂ້ອຍຂໍໂທດບໍ?
You want me to beg?
ເຈົ້າຢາກໃຫ້ຂ້ອຍຂໍຮ້ອງບໍ?
I don't know, let's try it out.
Let's see how that feels.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້,ມາລອງມັນ.ມາ
ເບິ່ງວ່າມັນຮູ້ສຶກແນວໃດ.
Ken, I'm sorry, sincerely.
ເຄນ, ຂ້ອຍຂໍໂທດ, ຢ່າງຈິງໃຈ.
Do you have any idea
the kind of shit
ເຈົ້າຮູ້ບໍ່ວ່າສິ່ງໂຊກຮ້າຍປະເພດໃດ
that I had to eat just to
get 4 wheels on that grid?
ວ່າຂ້ອຍຕ້ອງກິນພຽງແຕ່ເພື່ອ
ເອົາ 4 ລໍ້ໃນຕາໜ່າງນັ້ນບໍ?
No, you don't, 'cause you don't deal
with any of that stuff.
ບໍ່,ເຈົ້າບໍ່ເຮັດ,ເພາະວ່າເຈົ້າ
ບໍ່ຮັບມືກັບສິ່ງເຫຼົ່ານັ້ນເລີຍ.
Now, knock it off, Ken!
ດຽວນີ້, ຢຸດມັນລົງ, ເຄນ!
We got work to do,
and this car ain't gonna build itself.
ພວກເຮົາມີວຽກເຮັດງານທໍາ,
ແລະລົດນີ້ຈະບໍ່ສ້າງຕົວເອງ.
Okay, alright.
ດີ, ດີແລ້ວ.
Come here!
ມາບ່ອນນີ້!
Bloody car salesman.
ຜູ້ຂາຍລົດເລືອດ.
Shit!
ສະບາຍດີ!
Come on. Now you're
gonna get this.
ມາແລ້ວ. ດຽວນີ້ເຈົ້າຈະຮັບສິ່ງນີ້.
Get off me!
ອອກຈາກຂ້ອຍ!
Stubborn son of a bitch!
ລູກໂຊກຮ້າຍທີ່ແຂງແຮງ!
Come here!
ມາບ່ອນນີ້!
Done.
ເຮັດແລ້ວ.
Mollie, darling.
ໂມລີ, ຄົນຮັກ.
Yes, love?
ແມ່ນແລ້ວ, ຄວາມຮັກ?
Could you get me a fizzy pop, please?
ເຈົ້າສາມາດເອົານ້ໍາມັນຟູ
ຊີ້ໃຫ້ຂ້ອຍໄດ້ບໍ,ກະລຸນາ?
Yes, love.
ແມ່ນແລ້ວ, ຄວາມຮັກ.
- Do you want one too, Shelby?
- No.
- ເຈົ້າຢາກໜຶ່ງເຊັ່ນກັນບໍ, ເຊລບີ?
- ບໍ່.
- Yes, please, Mollie.
- No, Mollie. No.
- ແມ່ນແລ້ວ, ກະລຸນາ, ໂມລີ.
- ບໍ່, ໂມລີ. ບໍ່.
He can get his own. Just for me, please.
ລາວສາມາດເອົາຂອງຕົນເອງໄດ້
.ພຽງແຕ່ສໍາລັບຂ້ອຍ,ກະລຸນາ.
How long's that been?
ມັນເປັນເວລາດົນປານໃດແລ້ວ?
It's gotta be
three or four years at least.
ມັນຕ້ອງເປັນເວລາສາມຫຼືສີ່ປີຢ່າງໜ້ອຍ.
- Riverside.
- Yeah, the SCCA Divisional Championship.
- ແມ່ນແລ້ວ, ການແຂ່ງຂັນຂະແໜງການ SCCA.
You broke my finger.
ເຈົ້າໄດ້ແຕກນິ້ວມືຂອງຂ້ອຍ.
What was that? That?
ນັ້ນແມ່ນຫຍັງ? ນັ້ນບໍ?
Nippy...
Nippy bloody thing?
ນິບປີ... ສິ່ງເລືອດນິບປີບໍ?
You did on the arm that thing.
ເຈົ້າເຮັດສິ່ງນັ້ນໃສ່ແຂນ.
Yeah, I call that 'The Llama bite.'
ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍເອີ້ນມັນວ່າ'ການກັດລາມາ'.
You named it.
ເຈົ້າໄດ້ຕັ້ງຊື່ມັນ.
Where'd you learn that?
From the girl scouts?
ເຈົ້າຮຽນຮູ້ເລື່ອງນັ້ນຢູ່ໃສ
?ຈາກນັກຄົ້ນຄວ້າເດັກຍິງບໍ?
You wanna go again?
ເຈົ້າຢາກໄປອີກບໍ?
Here you go.
ມາແລ້ວ.
- You're an angel.
- Thank you.
- ເຈົ້າເປັນເທວະດາ.
- ຂອບໃຈເດີ.
My pleasure.
ຄວາມຍິນດີຂອງຂ້ອຍ.
Right. Well,
I'm about to go to the grocery store.
ແມ່ນແລ້ວ.ດີ,ຂ້ອຍກໍາລ
ັງຈະໄປຮ້ານຂາຍເຄື່ອງ.
Anything you think you'll need?
ເຈົ້າຄິດວ່າເຈົ້າຈະຕ້ອງການຫຍັງບໍ?
Ice cream, Ice cream would be good.
And...bread.
ໄອສຄຣີມ,ໄອີສຄຣິມຈະ
ດີ.ແລະ...ເຂົ້າຈີ່.
- Right.
- No, I'm good. Thank you.
- ແມ່ນແລ້ວ.
- ບໍ່, ຂ້ອຍດີ. ຂອບໃຈ.
Thanks, Mol.
ຂອບໃຈ, ໂມລ.
Still take those for you ticker?
ຍັງເອົາພວກນັ້ນ ສໍາ ລັບເຈົ້າບໍ?
Only because they're so delicious.
ພຽງແຕ່ເພາະວ່າພວກມັນແຊບຫຼາຍ.
Up yours.
ຂຶ້ນຂອງເຈົ້າ.
Ah, go to hell.
ອາ, ໄປສູ່ອານາໄມ.
Giddyup, giddyup!
ສັ່ນສະເທືອນ, ສະບາຍດີ! ສະບາຍໃຈ!
Sam.
ແຊມ
One for you mate.
Dino, come here.
ໜຶ່ງສໍາລັບເຈົ້າເພື່ອນ
.ດີໂນ,ມາບ່ອນນີ້.
Well?
ດີບໍ?
There's still a lag when I hit the gas.
Let's get rid of the vacuum secondaries.
ຍັງມີການຊັກຊ້າເມື່ອຂ້ອຍກົດແກ
ັສ.ມາກໍາຈັດສູນຍາກາດຂັ້ນສອງ.
Charlie, get a Holley carb
we're gonna rebuild the throttle assembly.
ແຊລລີ,ເອົາຄາບິດໂຮລີພວກເຮົາ
ຈະສ້າງກອງປະຊຸມແກັສຄືນ.
Three weeks to Daytona
and it still feels like a bag of squirrels.
ສາມອາທິດໄປຫາ Daytona ແລະມັນ
ຍັງຮູ້ສຶກຄືກັບຖົງຂອງກະຕ່າ.
Brake heat.
That's a whole different ball game.
ຄວາມຮ້ອນບຣັກ.ນັ້ນແມ່ນເກມບານ
ເຕະທີ່ແຕກຕ່າງກັນຢ່າງສົມບູນ.
All right, Petey.
Let's go for that ride.
ດີແລ້ວ, ເປຕີ້. ໄປຂີ່ລົດນັ້ນ.
What're you doing?
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງ?
See that crack?
That's my marker for turn 8.
ເຈົ້າເຫັນຮອຍແຕກນັ້ນບໍ?ນັ້ນແມ່ນ
ເຄື່ອງໝາຍຂອງຂ້ອຍສໍາລັບການຫັນທີ 8 .
What, to slow down?
ຫຍັງ, ເພື່ອຊ້າລົງບໍ?
Ah, brush the brakes and downshift.
ອາ, ລ້າງບຣັກແລະປ່ຽນລົງ.
But you'll be going a 150 mph.
ແຕ່ເຈົ້າຈະໄປ 150 mph.
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
So how do you see it?
ເຈົ້າເຫັນມັນແນວໃດ?
You go fast, but as the car speeds up
everything else slows down.
ເຈົ້າໄປໄວ,ແຕ່ໃນຂະນະທີ່ລົດ
ໄວຂຶ້ນທຸກຢ່າງອື່ນໆຊ້າລົງ.
You don't do that.
You do this, right?
ເຈົ້າບໍ່ເຮັດແບບນັ້ນ.
ເຈົ້າເຮັດແບບນີ້,ແມ່ນບໍ?
And then you see everything.
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນເຈົ້າເຫັນທຸກຢ່າງ.
Do you set other markers?
ເຈົ້າຕັ້ງເຄື່ອງໝາຍອື່ນໆບໍ?
Indeed I do. Lots of them.
ແທ້ຈິງແລ້ວຂ້ອຍເຮັດ. ຫຼາຍຄົນ.
Yeah, 'cause you can't just push
the car hard the whole way, right?
ແມ່ນແລ້ວ,ເພາະວ່າເຈົ້າບໍ່ສາມາດກົດ
ລົດໄດ້ຢ່າງແຂງແຮງຕະຫຼອດທາງ,ແມ່ນບໍ?
That's right.
ນັ້ນແມ່ນຄວາມຈິງ.
You have to be kind to the car. You feel
the poor thing groaning underneath you.
ເຈົ້າຕ້ອງເປັນຄົນດີຕໍ່ລົດ.ເຈົ້າຮູ້ສຶກ
ວ່າສິ່ງທຸກຍາກຮ້ອງໄຫ້ຢູ່ພາຍໃຕ້ເຈົ້າ.
If you're gonna push a piece
of machinery to the limit
ຖ້າເຈົ້າຈະຊຸກຍູ້ເຄື່ອງຈັກຈົນເຖິງຂອບເຂດ
and expect it to hold together,
ແລະຄາດວ່າມັນຈະຢູ່ຮ່ວມກັນ,
you have to have some sense
of where that limit is.
ເຈົ້າຕ້ອງຮູ້ສຶກວ່າຂອບເຂດນັ້ນຢູ່ໃສ.
Look out there.
Out there is the perfect lap.
ເບິ່ງຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.ຢູ່
ບ່ອນນັ້ນແມ່ນຮອບທີ່ສົມບູນແບບ.
No mistakes.
ບໍ່ມີຄວາມຜິດພາດ.
Every gear change, every corner.
ທຸກການປ່ຽນແປງເກຍ, ທຸກມຸມ.
Perfect.
ດີເລີດ.
You see it?
ເຈົ້າເຫັນມັນບໍ?
I think so.
ຂ້ອຍຄິດວ່າເປັນ.
Most people can't.
ຄົນສ່ວນໃຫຍ່ບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້.
Most people don't even know
it's out there but it is.
ຄົນສ່ວນໃຫຍ່ບໍ່ຮູ້ວ່າມັ
ນຢູ່ບ່ອນນັ້ນແຕ່ມັນເປັນ.
It's there.
ມັນຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
You want some ice cream?
ເຈົ້າຢາກນ້ ໍາ ກ້ອນບໍ?
- Yeah.
- Alright.
- ແມ່ນແລ້ວ.
- ດີແລ້ວ.
Come on then.
ມາແລ້ວ.
- You know what this marker is?
- What?
- ເຈົ້າຮູ້ວ່າເຄື່ອງໝາຍນີ້ເປັນຫຍັງ?
- ຫຍັງ?
That one.
Pull my finger. You'll find out.
ຄົນນັ້ນ.ດຶງນິ້ວມື
ຂອງຂ້ອຍ.ເຈົ້າຈະຮູ້ວ່າ.
How much longer
before he comes in?
ລາວຈະເຂົ້າມາອີກດົນປານໃດ?
Well, we change drivers every 4 hours,
so about 10 minutes.
ດີ,ພວກເຮົາປ່ຽນຄົນຂັບລົດທຸກໆ
4 ຊົ່ວໂມງ,ສະນັ້ນປະມານ 10 ນາທີ.
No, hang on,
ບໍ່, ລໍຖ້າ,
You're saying Beebe is
a 100% in charge now?
ເຈົ້າເວົ້າວ່າເບບີເປັນຜູ້
ຮັບຜິດຊອບ 100% ດຽວນີ້ບໍ?
Yes, and he wants Miles gone.
ແມ່ນແລ້ວ, ແລະລາວຢາກໃຫ້ແມລສ໌ໄປ.
Look, it is personal with this guy.
ເບິ່ງ, ມັນເປັນເລື່ອງສ່ວນຕົວກັບຄົນນີ້.
Yes, he has the leverage
is to stick with you.
ແມ່ນແລ້ວ, ລາວມີປະໂຫຍດໃນການຢູ່ກັບເຈົ້າ.
He and the Deuce are flying there tomorrow.
He's gonna tell you in person.
ລາວແລະ Deuce ຈະບິນໄປບ່ອນນັ້ນ
ມື້ອື່ນ.ລາວຈະບອກເຈົ້າໂດຍສ່ວນຕົວ.
All he is hoping for
is that you lose your cool.
ລາວຫວັງພຽງແຕ່ວ່າເຈົ້າ
ຈະສູນເສຍຄວາມເຢັນໃຈ.
It's time to let this go.
You cannot destroy
ມັນເຖິງເວລາແລ້ວທີ່ຈະປ່ອຍສິ່ງ
ນີ້ໄປ.ເຈົ້າບໍ່ສາມາດທໍາລາຍໄດ້
the whole thing,
not for one goddamn guy.
ເລື່ອງທັງໝົດ,ບໍ່ແມ່ນ
ສໍາລັບຜູ້ຊາຍຄົນດຽວ.
- Sure I can.
- But why?
- ແນ່ນອນວ່າຂ້ອຍສາມາດເຮັດໄດ້.
- ແຕ່ເປັນຫຍັງ?
'Cause while we're here talking,
he's out there getting it done.
ເພາະໃນຂະນະທີ່ພວກເຮົາກໍາລັງເວົ້າ
ຢູ່ບ່ອນນີ້,ລາວຢູ່ພາຍນອກນັ້ນກໍາລັງເຮັດມັນ.
Oh, shit!
ໂອ້, ສະບາຍດີ!
He's got brake fade.
ລາວມີເບຣັກສັ່ນສະເທືອນ.
Ease off!
ສະບາຍໃຈ!
- Get him out!
- Peter! Just go inside.
- ເອົາລາວອອກໄປ!
- ເປຕຣ໌! ພຽງແຕ່ເຂົ້າໄປໃນ.
Just stay there!
ພຽງແຕ່ຢູ່ບ່ອນນັ້ນ!
- Ken!
- Get him out!
- ເຄນ!
- ເອົາລາວອອກໄປ!
- Hurry!
- Ken!
- ໄວໆ!
- ເຄນ!
- Ken!
- Come on.
- ເຄນ!
- ມາແລ້ວ.
The brakes.
ບຣັກ.
Let's just rip out the damn
engine, alright.
ພວກເຮົາພຽງແຕ່ເອົາເຄື່ອງຈັກອອກ, ດີ.
We can't use it
if we can't stop.
ພວກເຮົາບໍ່ສາມາດໃຊ້ມັນໄດ້
ຖ້າພວກເຮົາບໍ່ສາມາດຢຸດໄດ້.
The brakes would last longer
if you slowed down a bit.
ບຣັກຈະໃຊ້ເວລາຍາວນານກວ່າ
ຖ້າເຈົ້າຊ້າລົງເລັກນ້ອຍ.
Wouldn't that defeat the whole purpose
of the extra power?
ມັນຈະບໍ່ເອົາຊະນະຈຸດປະສົງທັງ
ໝົດຂອງພະລັງງານເພີ່ມເຕີມບໍ?
Y'know, I thought the whole point was
to win the damned race.
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ຂ້ອຍຄິດວ່າຈຸດທັງໝົດ
ແມ່ນເພື່ອຊະນະການແຂ່ງຂັນທີ່ໂຊກຮ້າຍ.
Maybe we could design
a new assembly.
ບາງທີພວກເຮົາສາມາດອອກແບບກອງປະຊຸມໃໝ່ໄດ້.
Instead of swapping out
the pads in the pits,
ແທນທີ່ຈະປ່ຽນກະຕູ້ໃນຮູ,
swap out the entire
braking system, rotors included.
ປ່ຽນລະບົບບຣັກທັງໝົດ
ອອກ,ລວມທັງໝູນວຽນ.
Put in a fresh one.
ເອົາໜຶ່ງໃໝ່ໃສ່.
Wait, wait. Pops.
We're allowed to do that?
ຖ້າ,ລໍຖ້າ.ພໍ່.ພວກເຮົາ
ອະນຸຍາດໃຫ້ເຮັດແບບນັ້ນບໍ?
I don't know. I don't read French.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້. ຂ້ອຍບໍ່ອ່ານພາສາຝຣັ່ງ.
Brakes are a part like any other, right?
ບຣັກແມ່ນສ່ວນໜຶ່ງຄື
ກັບສ່ວນອື່ນໆ,ແມ່ນບໍ?
- We are allowed to change parts.
- Yes.
- ພວກເຮົາໄດ້ຮັບອະນຸຍາດໃຫ້ປ່ຽນສ່ວນຕ່າງໆ.
- ແມ່ນແລ້ວ.
Will we have time to do that?
ພວກເຮົາມີເວລາທີ່ຈະເຮັດແບບນັ້ນບໍ?
I don't know yet, Charlie.
ຂ້ອຍຍັງບໍ່ຮູ້ເທື່ອ, ແຊລລີ.
- I'm gonna take him home.
- Alright.
- ຂ້ອຍຈະພາລາວກັບບ້ານ.
- ດີແລ້ວ.
- Sort this shit out.
- I will.
- ແກ້ໄຂເລື່ອງນີ້ອອກ.
- ຂ້ອຍຈະເຮັດ.
Have you ever been on fire?
ເຈົ້າເຄີຍຖືກໄຟໄໝ້ບໍ?
Well, no, no. It's never happened to me.
ດີ,ບໍ່,ບໍ່.ມັນບໍ່ເຄີຍ
ເກີດຂຶ້ນກັບຂ້ອຍເລີຍ.
The suit's flameproof, see.
Keeps heat out.
ຊຸດແມ່ນປ້ອງກັນໄຟ,ເບິ່ງ
.ຮັກສາຄວາມຮ້ອນອອກ.
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
But Lewis Evans burnt to death
in the Moroccan Grand Prix.
ແຕ່ເລວສ໌ເອວານສ໌ຖືກເຜົາໄໝ້ຕ
າຍໃນແຂ່ງຂັນມໍຣົກກັນແກຣນພຣີ.
He had a flameproof suit on.
ລາວໃສ່ຊຸດປ້ອງກັນໄຟ.
Yeah, but...
ແມ່ນແລ້ວ, ແຕ່...
See, he got stuck.
He couldn't breathe.
ເຈົ້າເຫັນແລ້ວ,ລາວຕິດ
ຢູ່.ລາວຫາຍໃຈບໍ່ໄດ້.
So as long as you get out
of the car, you're okay.
ສະນັ້ນຕາບໃດທີ່ເຈົ້າອອກ
ຈາກລົດ,ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງ.
Dad got out.
ພໍ່ອອກໄປແລ້ວ.
- He sure did.
- Peter.
- ລາວແນ່ນອນວ່າເຮັດ.
- ພີເຕອຮໍ
- Bye.
- See ya.
- ສະບາຍດີ.
- ພົບກັນ.
- You all right?
- Yeah.
- ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ.
What's wrong with you?
ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນກັບເຈົ້າ?
Don't tell me brakes or me almost
kicking the bucket out there.
ຢ່າບອກຂ້ອຍວ່າບຣັກຫຼືຂ້ອຍ
ເກືອບຈະຕີຖັງຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
It's something to do
with the suits, isn't it?
ມັນກ່ຽວຂ້ອງກັບຊຸດ, ແມ່ນບໍ?
It's under control.
ມັນຢູ່ພາຍໃຕ້ການຄວບຄຸມ.
What is it?
ມັນເປັນຫຍັງ?
You know how we talked about
you do your thing, I do my thing.
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວວ່າພວກເຮົາໄດ້ເວົ້າກ່ຽວກັບ
ເຈົ້າເຮັດສິ່ງຂອງເຈົ້າ,ຂ້ອຍເຮັດສິ່ງຂອງຂ້ອຍ.
This is my thing.
ນີ້ແມ່ນເລື່ອງຂອງຂ້ອຍ.
- Shel.
- Just trust me, Ken.
- ເຊລ
- ພຽງແຕ່ເຊື່ອຂ້ອຍ, ເຄນ.
You got a plan?
ເຈົ້າມີແຜນການບໍ?
Absolutely.
ແນ່ນອນ.
A good one?
ດີບໍ?
It's high risk.
ມັນມີຄວາມສ່ຽງສູງ.
- How high risk?
- Extremely high risk.
- ຄວາມສ່ຽງສູງປານໃດ?
- ຄວາມສ່ຽງສູງຫຼາຍ.
Well, that's something.
ນັ້ນແມ່ນບາງສິ່ງບາງຢ່າງ.
- Glad we had this talk.
- Anytime.
- ດີໃຈທີ່ພວກເຮົາໄດ້ສົນທະນານີ້.
- ໃນທຸກເວລາ.
Mr. Ford, this is a surprise.
ທ້າວຟອດດ໌, ນີ້ແມ່ນຄວາມແປກໃຈ.
Apologies for the
unannounced intrusion, Mr. Shelby.
ຂໍໂທດສໍາລັບການເຂົ້າມາ
ທີ່ບໍ່ແຈ້ງ,ທ້າວເຊລບີ.
A man pays 9 million dollars
for an automobile
ຜູ້ຊາຍຈ່າຍເງິນ 9 ລ້ານໂດລາ ສໍາ ລັບລົດ
he ought to at least be able to see it.
ລາວຄວນເຫັນມັນຢ່າງໜ້ອຍ.
That sounds reasonable enough.
ມັນເບິ່ງຄືວ່າສົມເຫດສົມຜົນພໍສົມຄວນ.
- Shelby, can I have a word?
- Sure.
- ເຊລບີ, ຂ້ອຍສາມາດເວົ້າໄດ້ບໍ?
- ແນ່ນອນ.
In private?
ໃນສ່ວນຕົວບໍ?
- Ah, yeah, that would be preferable.
- Alright.
- ອາ, ແມ່ນແລ້ວ, ນັ້ນຈະເປັນສິ່ງທີ່ດີກວ່າ.
- ດີແລ້ວ.
Hey Phil, you wanna take care of Mr. Ford
here? Mr. Ford, that's Phil Remington.
ເຮ້ຟິລ,ເຈົ້າຢາກເບິ່ງແຍງທ່ານຟອດຢູ່ນີ້
ບໍ?ທ້າວຟອດ,ນັ້ນແມ່ນຟິລຣີມິງຕັນ.
- Of course.
- Come to my office, Leo.
- ແນ່ນອນ.
- ມາຫ້ອງການຂອງຂ້ອຍ, ເລໂອ.
Pleasure, sir.
ດີໃຈຫຼາຍເດີເດີເດີ.
Let me give a little tour of your car.
ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍແນະນໍາລົດຂອງທ່ານ.
We took out your 289 small block
and put in a 427.7 liter.
ພວກເຮົາເອົາບລັອກນ້ອຍ 289
ຂອງທ່ານອອກແລະໃສ່ 427 . 7 ລິດ.
Firstly, I wanna just clear the air.
ກ່ອນອື່ນ,ຂ້ອຍພຽງແຕ່
ຢາກເຮັດໃຫ້ອາກາດສະອາດ.
I hope that whatever disagreements
between us can just be chalked up to
ຂ້ອຍຫວັງວ່າຄວາມບໍ່ເຫັນດີໃດໆ
ລະຫວ່າງພວກເຮົາສາມາດຖືກບັນທຶກໄວ້ໄດ້
natural red-bloodedness
in the heat of battle.
ຄວາມເປັນເລືອດແດງແບບທໍາມະ
ຊາດໃນຄວາມຮ້ອນຂອງການຕໍ່ສູ້.
I appreciate that Leo. Truly, I do.
ຂ້ອຍຍ້ອງຍໍເລໂອນັ້ນ.
ແທ້ຈິງແລ້ວ,ຂ້ອຍເຮັດ.
It falls on me, Shelby,
to inform you that
ມັນຂຶ້ນກັບຂ້ອຍ,ເຊລບີ,
ເພື່ອແຈ້ງໃຫ້ທ່ານຮູ້ວ່າ
I have been appointed overall
Executive Director of the Racing program.
ຂ້ອຍຖືກແຕ່ງຕັ້ງເປັນຜູ້ອໍານວຍການ
ບໍລິຫານທົ່ວໄປຂອງໂຄງການແຂ່ງຂັນ.
Now, I do hope that
this won't be a problem between us.
ດຽວນີ້,ຂ້ອຍຫວັງວ່າສິ່ງນີ້
ຈະບໍ່ເປັນບັນຫາລະຫວ່າງພວກເຮົາ.
I assure you, Leo, it will not.
ຂ້ອຍຮັບປະກັນເຈົ້າ, ເລໂອ, ມັນຈະບໍ່ເຮັດ.
Hey, Carroll!
ເຮ້, ຄາໂຣລ!
Carroll!
ຄາຮໍລ!
And what is the top speed
with the 427?
ແລະຄວາມໄວສູງສຸດກັບ 427 ແມ່ນຫຍັງ?
- Why don't we take it for a spin?
- What?
- ເປັນຫຍັງພວກເຮົາຈຶ່ງບໍ່ເອົາມັນໄປຫຼິ້ນ?
- ຫຍັງ?
Go on, Mr. Ford.
Hope on in, go on.
ໄປ, ທ້າວຟອດ. ຫວັງວ່າເຂົ້າມາ, ໄປ.
- You want me to...
- To see what 9 million dollars feel like.
- ເຈົ້າຢາກໃຫ້ຂ້ອຍ...
- ເພື່ອເບິ່ງວ່າເງິນ 9 ລ້ານໂດລາຮູ້ສຶກແນວໃດ.
Open the door!
ເປີດປະຕູ!
Hey, open the door!
ເຮ້, ເປີດປະຕູ!
Open the door!
ເປີດປະຕູ!
Just hold me right there
and you take my hand.
ພຽງແຕ່ຖືຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນັ້ນ
ແລະເຈົ້າຈັບມືຂອງຂ້ອຍ.
Oh, God! I sat on my nuts.
ໂອ້ພຣະເຈົ້າ!ຂ້ອຍນັ່ງຢູ່
ເທິງໝາກນັດຂອງຂ້ອຍ.
I'm gonna build the next one
for comfort, don't you worry.
ຂ້ອຍຈະສ້າງອັນຕໍ່ໄປເພື່ອ
ຄວາມສະບາຍໃຈ,ຢ່າກັງວົນ.
Open the door.
ເປີດປະຕູ.
Sorry sir,
if you'd just give me a moment?
ຂໍໂທດເດີ,ຖ້າເຈົ້າ
ພຽງແຕ່ໃຫ້ຂ້ອຍຊົ່ວຄາວບໍ?
Open the door!
ເປີດປະຕູ!
You ready?
ເຈົ້າພ້ອມແລ້ວບໍ?
The name in the middle
of that steering wheel
ຊື່ໃນກາງຂອງລໍ້ຂັບຂີ່ນັ້ນ
should tell you that I was born
ready, Shelby.
ຂ້ອຍຄວນບອກເຈົ້າວ່າຂ້ອຍ
ເກີດພ້ອມແລ້ວ,ເຊລບີ.
- Hit it.
- Attaboy.
- ຕີມັນ.
Oh, that's got a little...
ໂອ້, ນັ້ນມີ...
kick... doesn't it?
ກະຕຸ້ນ... ແມ່ນບໍ?
- Open the door!
- Here we go.
- ເປີດປະຕູ!
- ມາແລ້ວ.
Good God, Mr. Beebe.
Are you okay, sir?
ພຣະເຈົ້າທີ່ດີ, ທ້າວເບບີ. ເຈົ້າດີບໍເດີ?
Oh my God!
ໂອ້ ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ!
Yeah, baby!
ແມ່ນແລ້ວ, ເດັກນ້ອຍ!
It's about right now they uninitiated
have a tendency to soil themselves.
ມັນກ່ຽວກັບໃນເວລານີ້ພວກເຂົາບໍ່ມີການ
ເລີ່ມຕົ້ນມີແນວໂນ້ມທີ່ຈະເປື້ອນຕົວເອງ.
Mr. Ford.
ທ້າວຟອດດ໌.
Are you okay?
ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
Mr. Ford, You all right?
ທ່ານຟອດດ໌, ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
I had no idea.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ເລີຍ.
I wish my daddy, he
were alive to see this.
ຂ້ອຍຢາກໃຫ້ພໍ່ຂອງຂ້ອຍ,ລາວ
ຍັງມີຊີວິດເພື່ອເຫັນສິ່ງນີ້.
To feel this.
ເພື່ອຮູ້ສຶກສິ່ງນີ້.
This is not a machine just anybody
can get in and easily control.
ນີ້ແມ່ນບໍ່ແມ່ນເຄື່ອງຈັກທີ່ທຸກຄົນ
ສາມາດເຂົ້າມາຄວບຄຸມໄດ້ຢ່າງງ່າຍດາຍ.
Absolutely not. I had no idea.
ແນ່ນອນວ່າບໍ່ແມ່ນ. ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ເລີຍ.
Now you wanna win Le Mans.
ດຽວນີ້ເຈົ້າຢາກຊະນະເລແມນ.
You really wanna take 1st place,
Ken Miles is the man to do it.
ເຈົ້າຢາກເອົາອັນດັບທີໜຶ່ງແທ້ໆ,ເຄ
ນໄມລ໌ສ໌ແມ່ນຜູ້ຊາຍທີ່ຈະເຮັດມັນ.
Good timing.
ເວລາທີ່ດີ.
He knows this car
because he helped me build it.
ລາວຮູ້ຈັກລົດນີ້ເພາະວ່າ
ລາວຊ່ວຍຂ້ອຍສ້າງມັນ.
Shelby, you know I've already appointed
Leo Beebe Director of...
ເຊລບີ,ເຈົ້າຮູ້ວ່າຂ້ອຍໄດ້ແຕ່ງຕັ້ງ
ເລໂກ້ບີເບີເປັນຜູ້ອໍານວຍການຂອງ...
Which is exactly
why I'm talking to you.
ນັ້ນແມ່ນເຫດຜົນທີ່ຂ້ອຍ
ກໍາລັງເວົ້າກັບເຈົ້າ.
You let Ken Miles race Daytona.
ເຈົ້າປ່ອຍໃຫ້ເຄນ ໄມລ໌ສ໌ແຂ່ງຂັນ Daytona.
If he wins,
ຖ້າລາວຊະນະ,
he gets to drive Le Mans.
ລາວຈະຂັບລົດເລແມນ.
And if he doesn't?
ແລະຖ້າລາວບໍ່ເຮັດແນວໃດ?
Ford Motor Company gets full ownership
of Shelby American.
ບໍລິສັດຟອດມໍເຕີໄດ້ຮັບເປັນເຈົ້າ
ຂອງ Shelby American ຢ່າງເຕັມທີ່.
Lock, stock and brand. Forever.
ປິດ, ຮຸ້ນແລະຍີ່ຫໍ້. ຕະຫຼອດໄປ.
We're an hour of 6 at the Daytona 24.
ພວກເຮົາຢູ່ໃນເວລາ 6
ຊົ່ວໂມງຢູ່ Daytona 24 .
And Fords are dominating the leaderboard.
ແລະຟອດສ໌ ກໍາ ລັງຄວບຄຸມຕາຕະລາງອັນດັບ.
Shelby American's Ken Miles
holds a narrow lead over
ເຄນໄມລ໌ສ໌ຂອງເຊລບີອາເມຣິ
ກັນຄອງຜູ້ນໍາພຽງເລັກນ້ອຍ
the Holman Moody Ford,
driven by Walt Hansgen.
ໂຮລແມນມູດີຟອດດ໌,ຂັບ
ຂີ່ໂດຍວໍລຕ໌ແຮນສເຈນ.
I don't bloody think so, Walt.
ຂ້ອຍບໍ່ຄິດດັ່ງນັ້ນ, ວໍລຕ໌.
This race is not just a test of our cars,
but also our teams.
ການແຂ່ງຂັນນີ້ບໍ່ແມ່ນການທົດສອບລົດຂອງພວກເຮົາ
ເທົ່ານັ້ນ,ແຕ່ຍັງມີທີມງານຂອງພວກເຮົາອີກດ້ວຍ.
As you know we have a second team
out there today.
ດັ່ງທີ່ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວພວກເຮົາ
ມີທີມທີສອງຢູ່ນອກນັ້ນມື້ນີ້.
- Holman Moody?
- That's right.
- ໂຮລແມນ ມູດດີ?
- ນັ້ນແມ່ນຄວາມຈິງ.
Walt's pushing it too fast.
ວັລຕ໌ ກໍາ ລັງຊຸກຍູ້ມັນໄວເກີນໄປ.
He's pushing 7000 RPM!
Get the EZ sign out there.
ລາວກໍາລັງກົດດັນ 7000 RPM !
ເອົາປ້າຍ EZ ອອກໄປບ່ອນນັ້ນ.
Come on. Move! Do it now!
ມາແລ້ວ. ຍ້າຍໄປ! ເຮັດມັນດຽວນີ້!
Every one of these GTs out there today
is under my direct supervision.
ທຸກຄົນໃນ GTs ເຫຼົ່ານີ້ຢູ່ນອກມື້ນີ້
ແມ່ນພາຍໃຕ້ການເບິ່ງແຍງໂດຍກົງຂອງຂ້ອຍ.
And, of course, the supervision
of Henry Ford II.
ແລະແນ່ນອນ, ການຄວບຄຸມຂອງແຮນຣີ ຟອດ II.
The drivers, the speed, the strategy
ຜູ້ຂັບຂີ່, ຄວາມໄວ, ຍຸດທະສາດ
even the RPMs are determined by us.
ເຖິງແມ່ນວ່າ RPM ແມ່ນ
ຖືກກໍານົດໂດຍພວກເຮົາ.
Ken Miles is locked in a
pitched battle with Hansgen
ເຄນໄມລ໌ສ໌ຖືກລັອກໄວ້
ໃນການຕໍ່ສູ້ກັບຮານສເຈນ
as they pass the grandstand.
ໃນຂະນະທີ່ພວກເຂົາຜ່ານຫ້ອງປະຊຸມໃຫຍ່.
Hansgen is taking a run at
Miles into turn one.
ແຮນສເຈນກໍາລັງແລ່ນຢູ່ແມລ
ສ໌ເຂົ້າໄປໃນຫັນທີໜຶ່ງ.
Hansgen takes the lead...
ແຮນສເຈນ ນໍາ ໜ້າ...
Oh, blimey! Did you see that?
ໂອ້, ສະບາຍດີ! ເຈົ້າເຫັນບໍ?
Still racing.
ຍັງແຂ່ງຂັນຢູ່.
- Hey, we are still racing!
- Come on, guys! Let's go!
- ເຮ້, ພວກເຮົາຍັງແຂ່ງຂັນຢູ່!
- ມາແລ້ວ, ພວກຜູ້ຊາຍ! ໄປ!
- Let's go! Move it!
- He's coming in!
- ໄປ! ຍ້າຍໄປ!
- ລາວ ກໍາ ລັງເຂົ້າມາ!
Let's go! Let's go, guys!
Come on!
ໄປ! ໄປ, ພວກຜູ້ຊາຍ! ມາ!
Let's go! Let's go! Move!
ໄປ! ໄປ! ຍ້າຍໄປ!
Hansgen is right up our arse.
ແຮນສເຈນຢູ່ເທິງບາກຂອງພວກເຮົາ.
If I can get outta the pit
ahead of him.
ຖ້າຂ້ອຍສາມາດອອກຈາກຮູທາງໜ້າລາວໄດ້.
She's running hot but
I think she'll hold.
ນາງກໍາລັງຮ້ອນແຕ່ຂ້ອຍຄິດວ່ານາງຈະທົນໄດ້.
She's hot.
ນາງຮ້ອນ.
Hey, Walt. Good to see you.
ເຮ້, ວໍລຕ໌. ດີໃຈທີ່ເຫັນເຈົ້າ.
After I get out of this pit, Shelby.
It's the last time you will.
ຫຼັງຈາກຂ້ອຍອອກຈາກຮູນີ້,ເຊລບີ.
ມັນເປັນຄັ້ງສຸດທ້າຍທີ່ທ່ານຈະເຮັດ.
Aw, don't worry,
we've got rear view mirrors.
ໂອ້,ຢ່າກັງວົນ,ພວກເຮົາ
ມີຈໍເບິ່ງທາງຫຼັງ.
What happened to that Mustang
he took out?
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນກັບ Mustang ທີ່ລາວເອົາອອກ?
Don't know yet.
ຍັງບໍ່ຮູ້ເທື່ອ.
I can push her harder than 6, Shel.
I can feel it.
ຂ້ອຍສາມາດດັນນາງໄດ້ແຂງແຮງ
ກວ່າ 6 ,ເຊລ.ຂ້ອຍຮູ້ສຶກມັນໄດ້.
How come these guys's pit
so much faster than we do?
ເປັນຫຍັງຮູຂອງພວກຄົນເຫຼົ່າ
ນີ້ຈຶ່ງໄວຫຼາຍກ່ວາພວກເຮົາ?
They got a goddamn
NASCAR crew, that's why.
ພວກເຂົາມີທີມງານ NASCAR
,ນັ້ນແມ່ນເຫດຜົນ.
- No shit?
- No shit.
- ບໍ່ມີຫຍັງບໍ?
- ບໍ່ເປັນຫຍັງ.
Goddamn NASCAR crew.
ທີມງານ NASCAR ສະບາຍດີ.
Guys, they've already left!
ພວກຜູ້ຊາຍ, ພວກເຂົາໄດ້ອອກໄປແລ້ວ!
Hello?
ສະບາຍດີ?
That's my Mollie, hello.
ນັ້ນແມ່ນໂມລີຂອງຂ້ອຍ, ສະບາຍດີ.
Hiya, love.
ສະບາຍດີ, ຄວາມຮັກ.
- What are you doing?
- Mom, mom.
- ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງ?
- ແມ່, ແມ່.
- Just having a cuppa.
- Mom, ask him about the brakes!
- ພຽງແຕ່ດື່ມຈອກ.
- ແມ່, ຖາມລາວກ່ຽວກັບບຣັກ!
Go to bed, it's 1 AM.
ໄປນອນ, ມັນເປັນເວລາ 1 ໂມງເຊົ້າ.
- Ask him.
- Go to bed! Now!
- ຖາມລາວ.
- ໄປນອນ! ດຽວນີ້!
I take it he's not asleep.
ຂ້ອຍຄິດວ່າລາວບໍ່ໄດ້ນອນ.
I'm sure he smuggled in a radio.
ຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່າລາວໄດ້
ລັກລອບເອົາວິທະຍຸເຂົ້າມາ.
He said to ask how are the brakes.
ລາວບອກໃຫ້ຖາມວ່າບຣັກເປັນແນວໃດ.
The brakes, yes.
No, no, tell him they're working, for now.
ບຣັກ,ແມ່ນແລ້ວ.ບໍ່,ບໍ່,ບອກລາວ
ວ່າພວກເຂົາເຮັດວຽກ,ໃນເວລານີ້.
You know,
Shelby's been acting very strange.
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ເຊລບີກໍາລ
ັງປະຕິບັດແບບແປກໃຈຫຼາຍ.
- Ford's gonna...
- Ken.
- ຟອດຈະ...
- ເຄນ
push up another team with a GT.
ຊຸກຍູ້ທີມອື່ນຂຶ້ນດ້ວຍ GT.
Some sort of a yampy bloody corporate test
or something, I don't know but...
ບາງຊະນິດຂອງການທົດສອບບໍລິສັດທີ່ເລືອດຮ້ອນ
ຫຼືບາງສິ່ງບາງຢ່າງ,ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ແຕ່...
Take a rest whenever you get a chance.
ພັກຜ່ອນທຸກຄັ້ງທີ່ທ່ານມີໂອກາດ.
Sorry, my love. What you were saying?
ຂໍໂທດ,ຄວາມຮັກຂອງຂ້ອຍ
.ເຈົ້າເວົ້າຫຍັງຢູ່?
You've only got a few hours.
ເຈົ້າມີເວລາພຽງແຕ່
ສອງສາມຊົ່ວໂມງເທົ່ານັ້ນ.
I can't hear you very well.
I'm sorry, I can't hear ya. Wish me luck.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຍິນເຈົ້າດີຫຼາຍ.ຂ້ອຍຂໍໂທດ,ຂ້ອຍ
ບໍ່ສາມາດຍິນເຈົ້າໄດ້.ຂໍຄວາມໂຊກດີໃຫ້ຂ້ອຍ.
- Good luck.
- I love you, darling.
- ໂຊກດີ.
- ຂ້ອຍຮັກເຈົ້າ, ຄົນຮັກ.
After 23 hours here at Daytona,
ຫຼັງຈາກ 23 ຊົ່ວໂມງທີ່ Daytona,
Walt Hansgen,
driving a green and white Ford
ວາລຕ໌ ແຮນສເຈນ, ຂັບລົດຟອດສີຂຽວແລະສີຂາວ
has a commanding lead
over Ken Miles and Shelby American.
ມີການນໍາພາທີ່ບັນຊາການຕໍ່ເຄ
ນໄມລ໌ສ໌ແລະເຊລບີອາເມຣິກັນ.
We're locked out, ain't nothing
Miles can do this late in the race.
ພວກເຮົາຖືກລັອກອອກ,ບໍ່ມີຫຍັງທີ່ໄມລ໌ສ໌
ສາມາດເຮັດໄດ້ໃນຊ່ວງຊ້ານີ້ໃນການແຂ່ງຂັນ.
Engine's hot,
we gotta keep it under 6 thou'.
ເຄື່ອງຈັກຮ້ອນ,ພວກເຮົາຕ້ອງ
ຮັກສາມັນຢູ່ພາຍໃຕ້ 6 ພັນ.
Alright.
ດີແລ້ວ.
She could come apart.
ນາງອາດຈະແຕກແຍກອອກໄປ.
One way to find out.
ມີວິທີດຽວທີ່ຈະຮູ້.
I thought we were keeping
him under 6000.
ຂ້ອຍຄິດວ່າພວກເຮົາກໍາລັງ
ຮັກສາລາວຢູ່ພາຍໃຕ້ 6000 ຄົນ.
Shut up, Don.
ປິດງຽບ, ດອນ.
We've only minutes of racing
left here at Daytona,
ພວກເຮົາມີເວລາແຂ່ງຂັນພຽງແຕ່ນາທີ
ດຽວທີ່ເຫຼືອຢູ່ນີ້ຢູ່ Daytona ,
a pitched battle for the
lead is being raised
ຂັບຂີ່
as the #98 Ford makes an
incredible late surge.
ໃນຂະນະທີ່ຟອດ# 98 ເຮັດໃຫ້ກະ
ຕຸ້ນຊ້າທີ່ບໍ່ເຊື່ອຖືໄດ້.
- What's happening?
- He's moving up.
- ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ?
- ລາວ ກໍາ ລັງຍ້າຍຂຶ້ນ.
Ken Miles' desperate bid for the win...
ການແຂ່ງຂັນທີ່ໂຊກຮ້າຍຂອງ
ເຄນໄມລ໌ສ໌ສໍາລັບການຊະນະ...
White flag, last lap!
ທຸງສີຂາວ, ຮອບສຸດທ້າຍ!
Miles is pushing him, hard.
ໄມລ໌ສ໌ ກໍາ ລັງຊຸກຍູ້ລາວ, ຢ່າງແຂງແຮງ.
That's it.
ນັ້ນແມ່ນມັນ.
Ken Miles drafts Walt Hansgen
coming in to the final turn.
ເຄນໄມລ໌ສ໌ດຣັຟຕ໌ວໍລຕ໌ແຮນສ
ເຈນເຂົ້າໄປໃນການຫັນສຸດທ້າຍ.
Come on, come on!
ມາແລ້ວ, ມາແລ້ວ!
What the hell?
ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນ?
Come on!
ມາແລ້ວ!
Alright.
ດີແລ້ວ.
Look at this now.
ເບິ່ງສິ່ງນີ້ດຽວນີ້.
Damn it!
ສະບາຍດີ!
How about that?
ຈະເປັນແນວໃດ?
Yes, Leo?
ແມ່ນແລ້ວ, ເລໂອ?
Mr. Ford, sir. We won.
ທ້າວຟອດດ໌, ທ່ານ. ພວກເຮົາຊະນະ.
We won. Ford won Daytona.
ພວກເຮົາຊະນະ. ຟອດໄດ້ຊະນະ Daytona.
And which team was it, Leo?
ແລະມັນເປັນທີມໃດ, ເລໂອ?
Shelby American, Miles driving.
ເຊລບີອາເມຣິກັນ, ໄມລ໌ສ໌ຂັບລົດ.
Son of a bitch.
ໂຊກຮ້າຍ.
Where the hell is he?
Hang on, wait a minute.
ລາວຢູ່ໃສ? ລໍ ຖ້າ, ລໍຖ້າດົນໜຶ່ງ.
Someone lost a bulldog on the beach!
ມີຄົນສູນເສຍບູລດອກຢູ່ຫາດຊາຍ!
No, no. Come on, Come on.
ບໍ່, ບໍ່. ມາແລ້ວ, ມາແລ້ວ.
Someone get this man a drink.
ບາງຄົນເອົາເຄື່ອງດື່ມໃຫ້ຜູ້ຊາຍຄົນນີ້.
Oi!
ໂອ້!
In bed you!
What are you doing?
ເຈົ້າຢູ່ໃນຕຽງ! ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງ?
Dirty stop out.
ຢຸດເຊົາເປື້ອນ.
I was drawing a map,
so I could follow you at Le Mans.
ຂ້ອຍກໍາລັງແຕ້ມແຜນທີ່,ເພື່ອໃຫ້
ຂ້ອຍສາມາດຕິດຕາມເຈົ້າໄດ້ໃນເລແມນ.
Look at that.
ເບິ່ງມັນ.
That is spot on.
ນັ້ນແມ່ນຈຸດທີ່ຖືກຕ້ອງ.
You are a dab hand,
very accurate.
ເຈົ້າເປັນມືທີ່ສວຍງາມ, ຖືກຕ້ອງຫຼາຍ.
- Tell me about the track.
- No, I can't, Petey.
- ບອກຂ້ອຍກ່ຽວກັບເສັ້ນທາງ.
- ບໍ່, ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້, ເປຕີ້.
Please.
ກະລຸນາ.
We start at the start line.
ພວກເຮົາເລີ່ມຕົ້ນຢູ່ເສັ້ນເລີ່ມຕົ້ນ.
You actually start here, because you
have to run to your car at Le Mans.
ເຈົ້າເລີ່ມຕົ້ນຈາກບ່ອນນີ້ແທ້ໆ,ເພາະວ່າ
ເຈົ້າຕ້ອງແລ່ນໄປຫາລົດຂອງທ່ານຢູ່ເລແມນ.
True enough.
ຄວາມຈິງພຽງພໍ.
Once your old man
manages to hobble over and pull out.
ເມື່ອພໍ່ເຖົ້າຂອງເຈົ້າ
ສາມາດຍ່າງໄປແລະຖອນອອກໄດ້.
- And not hit anyone.
- Yes, right.
- ແລະບໍ່ຕີໃຜເລີຍ.
- ແມ່ນແລ້ວ, ແມ່ນ.
Accelerate, very hard up to Dunlop bridge.
ຄວາມໄວຂຶ້ນ, ໜັກຫຼາຍຂຶ້ນໄປຫາຂົວດັນລອບ.
Road banking away from you.
Then down through the trees to the Esses.
ການທະນາຄານທາງໄກຈາກເຈົ້າ.ຫຼັງ
ຈາກນັ້ນລົງຜ່ານຕົ້ນໄມ້ໄປຫາເອສສ໌.
Accelerate up to Terte Rouge,
critical first gear corner.
ຄວາມໄວຂຶ້ນໄປຫາ Terte Rouge
,ມຸມ gear ທໍາອິດທີ່ສໍາຄັນ.
Fast entry, keep your speed up
for your exit onto Mulsanne.
ເຂົ້າໄປຢ່າງໄວວາ,ຮັກສາຄວາມໄວ
ຂອງທ່ານຂຶ້ນສໍາລັບການອອກໄປຫາມູລານ.
Long straight-away,
hemmed in by poplars, Top gear.
ຍາວຕໍ່ໄປ,ຖືກກອບຄຸມໂດຍ
ປໍປລ໌,ເຄື່ອງມືສູງສຸດ.
210 mph, then down to third,
revs up, revs are your friend.
210 ໄມລ໌ຕໍ່ຊົ່ວໂມງ,ຫຼັງຈາກນັ້ນລົງໄປບ່ອນທີສາມ
,ການໝູນວຽນຂຶ້ນ,ການໝູນວຽນແມ່ນເພື່ອນຂອງທ່ານ.
Get a maximum exit,
Let the car run free, Over the brow
ເອົາທາງອອກສູງສຸດ,ໃຫ້
ລົດແລ່ນຟຣີ,ຜ່ານໜ້າເອິກ
then wham, the Mulsanne Corner,
Accelerate to Arnage.
ຫຼັງຈາກນັ້ນໂວມ,ມຸມມອງມູ
ລຊານນ໌,ເລັ່ງໄປຫາອາຣເນຈ.
Over the rise to the White House.
You get that right and
ກ່ຽວກັບການຂຶ້ນໄປຫາທໍານຽບຂາວ
.ເຈົ້າເຂົ້າໃຈມັນຖືກຕ້ອງແລະ
your first 3.5 minutes of the 24 hours.
ໃນເວລາ 3.5 ນາທີທໍາອິດຂອງ 24 ຊົ່ວໂມງ.
But...
ແຕ່...
You can't make every lap perfect.
ເຈົ້າບໍ່ສາມາດເຮັດໃຫ້
ທຸກໆຮອບສົມບູນແບບໄດ້.
But I can try.
ແຕ່ຂ້ອຍສາມາດພະຍາຍາມໄດ້.
Alright, off to bed you.
ດີແລ້ວ, ໄປນອນເຈົ້າ.
I will wake you before
I leave for France.
ຂ້ອຍຈະຕື່ນເຈົ້າກ່ອນທີ່ຈະອອກໄປຝຣັ່ງ.
I promise.
ຂ້ອຍສັນຍາ.
Okay, goodnight.
ດີແລ້ວ, ສະບາຍດີ.
Where is that? Hotel Champier?
ນັ້ນຢູ່ໃສ? ໂຮງແຮມແຊມເປຍບໍ?
Where?
ຢູ່ໃສ?
It's gonna rain again tomorrow.
ມັນຈະຝົນອີກມື້ອື່ນ.
There's always rain here.
ມີຝົນຕົກຢູ່ບ່ອນນີ້ຢູ່ສະເໝີ.
Start will be dry, though.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ການເລີ່ມຕົ້ນຈະແຫ້ງ.
We'll swap out your tires come rain.
ພວກເຮົາຈະປ່ຽນລົດຖີບຂອງທ່ານເມື່ອຝົນຕົກ.
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
Might be smart to sleep, bulldog.
ມັນອາດຈະສະຫຼາດທີ່ຈະນອນ, ບູລດອກ.
You too.
ເຈົ້າຄືກັນ.
I'm not driving.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຂັບລົດ.
That's a bloody shame, that.
ນັ້ນແມ່ນຄວາມໂຊກຮ້າຍຫຼາຍ, ນັ້ນ.
Oh hell, I couldn't make this team.
ໂອ້, ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເຂົ້າໄປໃນທີມນີ້ໄດ້.
I'm gonna walk the first corner.
ຂ້ອຍຈະຍ່າງໄປແຄມທໍາອິດ.
Now I figured.
ດຽວນີ້ຂ້ອຍຄິດແລ້ວ.
Counting on it.
ຂ້ອຍຄິດໃສ່ມັນ.
Hey, Ken.
ເຮ້, ເຄນ.
Chaz.
If this were a beauty pageant,
we just lost.
ຖ້າວ່ານີ້ເປັນການແຂ່ງຂັນ
ຄວາມງາມ,ພວກເຮົາຫາກໍ່ເສຍ.
Looks fast, doesn't it?
ເບິ່ງຄືວ່າໄວ, ແມ່ນບໍ?
Looks aren't everything.
ເບິ່ງຄືວ່າບໍ່ແມ່ນທຸກຢ່າງ.
Scarfiotti and Bandini
start for Ferrari.
Scarfiotti ແລະ Bandini
ເລີ່ມຕົ້ນສໍາລັບ Ferrari .
You can take him.
ເຈົ້າສາມາດເອົາລາວໄດ້.
4 minutes, Ken.
4 minutes, buddy.
4 ນາທີ ເຄນ. 4 ນາທີ, ເພື່ອນ.
- Live from Le Mans, France.
- Mom! Come on!
- ໂດຍສົດຈາກເລແມນສ໌, ຝຣັ່ງ.
- ແມ່! ມາແລ້ວ!
Alright, I'm coming.
ດີແລ້ວ, ຂ້ອຍຈະມາ.
The 24 Hours of Le Mans.
ການແຂ່ງຂັນ 24 ຊົ່ວໂມງຂອງເລແມນ.
Drivers, please take your places.
ຜູ້ຂັບຂີ່, ກະລຸນາໄປບ່ອນຂອງທ່ານ.
- There he is.
- And here they are lined up, ready to go.
- ລາວຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
- ແລະຢູ່ນີ້ພວກເຂົາຖືກແຖວແຖບ, ພ້ອມທີ່ຈະໄປ.
Bloody joking!
ໂຊກຮ້າຍແທ້ໆ!
It's all right, son.
ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ, ລູກຊາຍ.
You looked great out there, sir.
ເຈົ້າເບິ່ງດີຢູ່ບ່ອນນັ້ນເດີເດີ.
What happened to Miles?
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນກັບໄມລ໌ສ໌?
Bloody hell!
ສະບາຍດີ!
Poxy bastard!
ໂຊກຮ້າຍ Poxy!
After one lap, Bandini,
Ferrari is in first place.
ຫຼັງຈາກຮອບໜຶ່ງ,ບານດິນີ,
ຟາຣາຣີຢູ່ໃນອັນດັບທໍາອິດ.
Where's Miles?
ໄມລ໌ຢູ່ໃສ?
- Where the hell is Ken?
- I don't know.
- ເຄນຢູ່ໃສ?
- ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້.
He's coming in.
ລາວ ກໍາ ລັງເຂົ້າມາ.
Let's go! Faster! Come on!
Let's Go! Move it!
ໄປ! ໄວຂຶ້ນ! ມາ! ໄປ! ຍ້າຍໄປ!
I think it's his door.
ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນເປັນປະຕູຂອງລາວ.
That's a rough start for the Ford team.
ນັ້ນແມ່ນການເລີ່ມຕົ້ນທີ່
ຫຍຸ້ງຍາກສໍາລັບທີມຟອດ.
The bloody door won't close!
ປະຕູເລືອດຈະບໍ່ປິດ!
- Alright, alright.
- Maybe it's the heat.
- ດີ, ດີ.
- ບາງທີມັນເປັນຄວາມຮ້ອນ.
Try that.
ພະຍາຍາມມັນ.
Shelby! What the hell is wrong?
ເຊລບີ! ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນ?
- Something's hitting the frame.
- Oh, you're joking, aren't you?
- ບາງສິ່ງບາງຢ່າງ ກໍາ ລັງຕີກອບ.
- ໂອ້, ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍ, ແມ່ນບໍ?
Guys, get out of the way!
ພວກຜູ້ຊາຍ, ອອກຈາກທາງ!
Get out of the way! Hold.
ອອກຈາກທາງ! ລໍຖ້າ.
Go, go, go!
ອອກໄປ, ອອກໄປ!
He's back out, go!
ລາວກັບຄືນໄປບ່ອນ, ໄປ!
Tremendous gains for Ken Miles and Ford...
ຜົນປະໂຫຍດທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ສໍ
າລັບເຄນໄມລ໌ສ໌ແລະຟອດ...
Come on dad, come on.
ມາແລ້ວພໍ່, ມາແລ້ວ.
Ken Miles, Ford, has set a new lap record,
ເຄນໄມລ໌ສ໌,ຟອດດ໌,ໄດ້
ສ້າງສະຖິຕິຮອບໃໝ່,
3 minutes and 34 seconds.
3 ນາທີ ແລະ 34 ວິນາທີ.
Shelby, he's pushing the car too hard.
That's not the plan.
ເຊລບີ,ລາວກໍາລັງກົດລົດໜັກ
ເກີນໄປ.ນັ້ນບໍ່ແມ່ນແຜນການ.
Plan's changed.
ແຜນການໄດ້ປ່ຽນແປງແລ້ວ.
Lap is 3.34, track is 8.36.
ຮອບແມ່ນ 3.34, ເສັ້ນທາງແມ່ນ 8.36.
Someone tell me the mph!
ບາງຄົນບອກຂ້ອຍຄວາມໄວແມລ!
3:31.9 that's a...
3:31.9 ນັ້ນແມ່ນ...
Another lap record.
ບັນທຶກຮອບອີກຄັ້ງ.
Let's go, let's go, boys!
ໄປ, ໄປ, ເດັກຊາຍ!
- Tea's ready, Ken.
- Thank you, Chaz.
- ຊາພ້ອມແລ້ວ, ເຄນ.
- ຂອບໃຈ, Chaz.
- Happy Birthday, old chap.
- Cheers, mate. Great run.
- ສະບາຍດີວັນເກີດ, ຜູ້ຊາຍເກົ່າ.
- ສະບາຍດີ, ເພື່ອນ. ແລ່ນທີ່ດີເລີດ.
You're 3 seconds
faster than Gurney.
ເຈົ້າໄວກວ່າກູຣນີ 3 ວິນາທີ.
If you hadn't blown the
start you'd be in the lead.
ຖ້າເຈົ້າບໍ່ໄດ້ລະເບີດການ
ເລີ່ມຕົ້ນເຈົ້າຈະຢູ່ທາງໜ້າ.
- Can you keep this up?
- Can the car?
- ເຈົ້າສາມາດສືບຕໍ່ແບບນີ້ໄດ້ບໍ?
- ລົດສາມາດເຮັດໄດ້ບໍ?
There has been an incident on turn 6.
#18 and #26 have collided.
ເກີດອຸບັດຕິເຫດທີ່ຫັນທີ
6 . #18 ແລະ #26 ໄດ້ຕໍາກັນ.
It appears, Ferrari, #20,
Ludovico Scarfiotti
ມັນເບິ່ງຄືວ່າ,ຟາຣາຣີ,
# 20 ,ລູໂດວີໂກສາກຟີໂອຕິ
has also left the track.
ໄດ້ອອກຈາກເສັ້ນທາງເຊັ່ນກັນ.
- All right, watch your head.
- Thank you.
- ດີແລ້ວ, ລະວັງຫົວຂອງທ່ານ.
- ຂອບໃຈເດີ.
Have a good dinner, sir.
ກິນອາຫານຄໍ່າດີເດີເດີເດີ.
Oi, McLaren's pitting.
ໂອ້, ແມກລາເຣນ ກໍາ ລັງລົງປ່ອງ.
Mr. Ford's probably going
somewhere nice for dinner.
ທ້າວຟອດອາດຈະໄປບ່ອນທີ່
ດີເລີດສໍາລັບອາຫານຄໍ່າ.
What do you mean 'probably'?
ເຈົ້າໝາຍຄວາມວ່າແນວໃດວ່າ'ບາງທີ'?
Rain's coming.
ຝົນກໍາລັງຈະມາ.
Alright.
ດີແລ້ວ.
Coming in.
ເຂົ້າມາ.
- Engine's running hot, Pops.
- Alright.
- ເຄື່ອງຈັກກໍາລັງຮ້ອນ, ພໍ່.
- ດີແລ້ວ.
She's hot, mate. Crack on.
ນາງຮ້ອນ, ເພື່ອນ. ສັ່ນສະເທືອນ.
Tire.
ລົດຖີບ.
- We're at 220. We're okay.
- Alright.
- ພວກເຮົາຢູ່ລະດັບ 220. ພວກເຮົາບໍ່ເປັນຫຍັງ.
- ດີແລ້ວ.
- Let's go.
- Swap that out.
- ໄປແລ້ວ.
- ປ່ຽນມັນອອກ.
Go! Go!
ໄປ! ໄປ!
Hey, I need a stopwatch.
ເຮ້, ຂ້ອຍຕ້ອງການໂມງຢຸດ.
Lorenzo Bandini remains
in first place for Ferrari.
Lorenzo Bandini ຍັງຄົງຢູ່ໃນ
ອັນດັບທໍາອິດສໍາລັບ Ferrari .
Easy, Dan. You're getting boxed in.
ສະບາຍດີ,ດານ.ເຈົ້າກໍາລ
ັງຖືກກອບເຂົ້າໄປໃນກ່ອງ.
He's not batting
on a full wicket, that one.
ລາວບໍ່ໄດ້ຕີໃສ່ວິກເກັດເຕັມ, ຄົນນັ້ນ.
Easy, Dan.
ສະບາຍດີ, ດານ.
Oh bloody hell!
ໂອ້ ສະຫວັນນະເຂດ!
You arsehole!
ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍ!
Oh, piss off!
ໂອ້, ໄປ!
You wanker!
ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍ!
Face like a sprat arse, don't ya?
ໃບໜ້າຄືກັບບາກສປຣາດ, ແມ່ນບໍ?
Porsche #58 with an unidentified Ford
are run off the track,
ໂປສເກີ #58 ກັບຟອດທີ່ບໍ່ລະບຸ
ຕົວຖືກແລ່ນອອກຈາກເສັ້ນທາງ,
at Arnarge.
ຢູ່ອາຣນາກ.
Nice stopwatch.
ໂມງຢຸດທີ່ສວຍງາມ.
You want one? They're Italian.
ເຈົ້າຢາກໜຶ່ງບໍ? ພວກເຂົາເປັນຄົນອີຕາລີ.
Ken Miles in Ford #1,
and Bandini in Ferrari 21
ເຄນໄມລ໌ສ໌ໃນຟອດ# 1 ,
ແລະບານດິນີໃນຟາຣາຣີ 21
are locked in a battle
against the elements
ສະກັດ
as they push their cars to the limit.
ໃນຂະນະທີ່ພວກເຂົາຊຸກຍູ້ລົດ
ຂອງພວກເຂົາໄປສູ່ຂອບເຂດທີ່ສຸດ.
Past the White House corner.
ຜ່ານມຸມທໍານຽບຂາວ.
Yes, sir? Yes, sir.
ແມ່ນບໍ? ແມ່ນແລ້ວເດີ.
Okay, sir. Right away, sir.
ດີເດີ. ທັນທີເດີ.
Hey!
ເຮ້!
Give me that.
ໃຫ້ຂ້ອຍນັ້ນ.
Dumbass.
ຄົນໂງ່.
Mr. Shelby.
ທ້າວເຊລບີ.
Here we go.
ມາແລ້ວ.
Come on, girl. Come on.
ມາແລ້ວ, ເດັກຍິງ. ມາແລ້ວ.
Hold it together now.
ຈັບມັນໄວ້ພ້ອມກັນດຽວນີ້.
Come on!
ມາແລ້ວ!
Leader at this moment is Ferrari #21,
being driven by Lorenzo Bandini.
ຜູ້ນໍາໃນເວລານີ້ແມ່ນ Ferrari #21
,ເຊິ່ງຂັບຂີ່ໂດຍ Lorenzo Bandini .
His brakes are shot.
Alright, here we go.
ບຣັກຂອງລາວຖືກຍິງແລ້ວ. ດີແລ້ວ, ມາແລ້ວ.
It looks like Ken Miles is bringing
the #1 Ford into the pits very slowly.
ມັນເບິ່ງຄືວ່າເຄນໄມລ໌ສ໌ກໍາລັງນໍາ
ເອົາຟອດອັນດັບ 1 ເຂົ້າໄປໃນຮູຢ່າງຊ້າໆ.
Brakes! Nothing! Gone!
ບຣັກ! ບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ! ໄປແລ້ວ!
Alright. Let's go, let's go, let's go!
ດີແລ້ວ. ໄປໄປ, ໄປ, ໄປ!
I had him, I almost had him!
ຂ້ອຍຈັບລາວແລ້ວ, ຂ້ອຍເກືອບໄດ້ລາວແລ້ວ!
Well, he's putting another
lap on us now.
ດີ,ລາວກໍາລັງເອົາຮອບອີ
ກຄັ້ງຕໍ່ພວກເຮົາດຽວນີ້.
Now, now! Faster!
ດຽວນີ້, ດຽວນີ້! ໄວຂຶ້ນ!
They're doing it! The brakes!
ພວກເຂົາ ກໍາ ລັງເຮັດມັນ! ບຣັກ!
Faster, faster!
ໄວຂຶ້ນ, ໄວຂຶ້ນ!
Against the rules.
You can't just change things.
ຕໍ່ຕ້ານກົດລະບຽບ.ເຈົ້າ
ບໍ່ສາມາດປ່ຽນສິ່ງຕ່າງໆໄດ້ເລີຍ.
Oh, no, no, no.
ໂອ້ ບໍ່ ບໍ່ ບໍ່
You show me where it says in your book
ເຈົ້າສະແດງໃຫ້ຂ້ອຍເຫັນວ່າມ
ັນຂຽນຢູ່ໃສໃນປື້ມຂອງທ່ານ
that we cannot swap out the system
and then you can disqualify us.
ວ່າພວກເຮົາບໍ່ສາມາດປ່ຽນລະບົບໄດ້ແລະຫຼັງ
ຈາກນັ້ນເຈົ້າສາມາດຍົກເລີກພວກເຮົາໄດ້.
- This is not legal.
- Calm down, calm down.
- ນີ້ແມ່ນບໍ່ຖືກຕ້ອງຕາມກົດໝາຍ.
- ສະບາຍດີ, ສະບາຍໃຈ.
This is not legal.
ນີ້ແມ່ນບໍ່ຖືກຕ້ອງຕາມກົດໝາຍ.
You show me where it
says in that little rule book
ເຈົ້າສະແດງໃຫ້ຂ້ອຍເຫັນວ່າມັນຂຽນ
ຢູ່ໃສໃນປື້ມກົດລະບຽບນ້ອຍໆນັ້ນ
where I can't swap out
my upright assembly.
ບ່ອນທີ່ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດປ່ຽນ
ກອງປະຊຸມທີ່ຢືນຢູ່ໄດ້.
A part is a part.
ສ່ວນໜຶ່ງແມ່ນສ່ວນໜຶ່ງ.
Be it a brake caliper or a rotor
or an upright assembly
ບໍ່ວ່າຈະເປັນກະດານບຣັກ
ຫຼືໝູນວຽນຫຼືກອງປະຊຸມກົງ
and I can swap out
any damn thing I want to.
ແລະຂ້ອຍສາມາດປ່ຽນທຸກສິ່ງທຸກຢ່າງ
ທີ່ຂ້ອຍຕ້ອງການໄດ້.
We read your damn rule book.
ພວກເຮົາອ່ານປື້ມກົດລະບຽບຂອງທ່ານ.
Bandini's pitting, He's pitting!
ບານດິນີ ກໍາ ລັງປູ, ລາວ ກໍາ ລັງ ປູ!
Oh, what a shame. I think he blew a line.
ໂອ້,ໂຊກຮ້າຍຫຼາຍປານໃດ.ຂ້ອຍ
ຄິດວ່າລາວໄດ້ລະເບີດສາຍ.
Well, he was trying to
keep up with you.
ດີ, ລາວ ກໍາ ລັງພະຍາຍາມຕິດຕາມເຈົ້າ.
I don't speak Italian,
but he ain't happy.
ຂ້ອຍບໍ່ເວົ້າພາສາອີຕາລີ, ແຕ່ລາວບໍ່ສຸກ.
Get me out of here, Pops.
Come on!
ເອົາຂ້ອຍອອກຈາກບ່ອນນີ້, ພໍ່. ມາ!
Almost set, Ken.
ເກືອບພ້ອມແລ້ວ, ເຄນ.
All yours, Ken.
ທັງ ໝົດ ຂອງເຈົ້າ, ເຄນ.
Alright listen, you can still take
him, but you gotta pass him twice.
ດີຟັງ,ເຈົ້າຍັງສາມາດເອົາລາວໄດ້
,ແຕ່ເຈົ້າຕ້ອງຜ່ານລາວສອງຄັ້ງ.
I get it, pass him twice.
ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈແລ້ວ, ຜ່ານລາວສອງຄັ້ງ.
Ford #1, driven by Ken Miles is back out.
Hot on the heels of Bandini in Ferrari 21.
ຟອດ# 1 ,ຂັບຂີ່ໂດຍເຄນໄມລ໌ສ໌ໄດ້ກັບຄືນ
ໄປບ່ອນ.ຮ້ອນຢູ່ຕາມບາດີນີໃນຟາຣາຣີ 21 .
Not bloody good enough Miles!
Come on!
ບໍ່ດີພຽງພໍໄມລ໌ສ໌! ມາແລ້ວ!
He's off his pace.
ລາວອອກຈາກຄວາມໄວຂອງລາວ.
He doesn't trust the car yet.
ລາວບໍ່ເຊື່ອລົດເທື່ອ.
Come on, Ken.
I gave you new brakes, buddy.
ມາແລ້ວ,ເຄນ.ຂ້ອຍໄດ້ໃຫ້
ເຈົ້າບຣັກໃໝ່,ເພື່ອນ.
Alright,
ດີແລ້ວ,
what did you come here for?
ເຈົ້າມາບ່ອນນີ້ເປັນຫຍັງ?
Let's do it.
ມາເຮັດມັນ.
That's it, come on!
ນັ້ນແມ່ນມັນ, ມາແລ້ວ!
He ain't done it yet.
ລາວຍັງບໍ່ເຮັດມັນເທື່ອ.
He needs to take another lap on him.
ລາວຕ້ອງເຮັດຮອບອີກຄັ້ງກັບລາວ.
- He needs to pit soon.
- He needs to catch Bandini first.
- ລາວຕ້ອງຂຸດຄົ້ນໄວໆນີ້.
- ລາວຕ້ອງຈັບບານດິນີກ່ອນ.
All right, you bastard.
ດີແລ້ວ, ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍ.
Let's do this again.
ພວກເຮົາເຮັດແບບນີ້ອີກເທື່ອໜຶ່ງ.
Come on, girl.
ມາແລ້ວ, ເດັກຍິງ.
That's my girl, that's my girl!
ນັ້ນແມ່ນເດັກຍິງຂອງຂ້ອຍ
,ນັ້ນແມ່ນລູກສາວຂອງຂ້ອຍ!
Oh my God, Oh my God!
ໂອ້ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ
,ໂອ້ພະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ!
Bloody hell!
ສະບາຍດີ!
He did it. We're in the lead.
ລາວເຮັດໄດ້. ພວກເຮົາເປັນຜູ້ ນໍາ.
Are we in the lead?
ພວກເຮົາເປັນຜູ້ ນໍາ ບໍ?
What about Bandini?
ບານດິນີແນວໃດ?
Where's Bandini?
ບານດິນີຢູ່ໃສ?
He's done, finished. Ferrari's over.
ລາວເຮັດແລ້ວ,ສໍາເລັດ
ແລ້ວ.ຟາຣາຣີໝົດແລ້ວ.
McLaren's 4 minutes behind him in a GT.
ແມຄລາເຣນຢູ່ເບື້ອງຫຼັງ
ລາວ 4 ນາທີໃນລົດ GT .
So we're laying Ken first,
and 2 and 3. All Fords.
ສະນັ້ນພວກເຮົາກໍາລັງວາງ
ເຄນກ່ອນ,ແລະ 2 ແລະ 3 .ທຸກຟອດ.
The Deuce is coming.
ເດວສ໌ ກໍາ ລັງມາ.
Ken's up in a half an hour.
Want me to wake him?
ເຄນຈະຕື່ນໃນເວລາເຄິ່ງຊົ່ວໂມງ
.ເຈົ້າຢາກໃຫ້ຂ້ອຍຕື່ນລາວບໍ?
No, let him sleep.
ບໍ່, ໃຫ້ລາວນອນ.
- Unbelievable.
- Thank you.
- ບໍ່ເຊື່ອໄດ້.
- ຂອບໃຈເດີ.
- Good job.
- Not quite there yet, but...
- ເຮັດໄດ້ດີ.
- ຍັງບໍ່ຮອດເທື່ອ, ແຕ່...
There he is.
ລາວຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
Brief me, Leo.
ໃຫ້ຂ້ອຍຮູ້, ເລໂອ.
We're running one, two, three, Mr. Ford.
ພວກເຮົາກໍາລັງແລ່ນ
ໜຶ່ງ,ສອງ,ສາມ,ທ້າວຟອດ.
- Who's in the lead?
- Him. Miles.
- ໃຜເປັນຜູ້ນໍາ?
- ລາວ. ໄມລສ໌.
I was thinking, Mr. Ford.
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງຄິດຢູ່, ທ້າວຟອດ.
Wouldn't it be great
if all three Fords lined up
ມັນບໍ່ດີບໍຖ້າຟອດທັງສາມຄົນແຖວກັນ
across the finish line at
the exact same time?
ຂ້າມເສັ້ນສຸດທ້າຍໃນເວລາດຽວກັນບໍ?
They'll lined up and came home together.
ພວກເຂົາຈະຕິດແຖວແລະກັບບ້ານຮ່ວມກັນ.
Ford, Ford, Ford.
ຟອດຟອດ ຟອດ.
I don't think we can actually do that, sir.
ຂ້ອຍບໍ່ຄິດວ່າພວກເຮົາ
ສາມາດເຮັດໄດ້ແທ້ໆເດີເດີ.
Why not?
ເປັນຫຍັງບໍ່?
Miles is laps ahead, Leo.
What would you have him do, slow down?
ໄມລ໌ສ໌ຢູ່ຂ້າງໜ້າ,ເລໂອ.ເຈົ້າ
ຢາກໃຫ້ລາວເຮັດຫຍັງ,ຊ້າລົງບໍ?
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
He thinks it'll be
a historic moment for Ford,
ລາວຄິດວ່າມັນຈະເປັນຊ່ວງ
ເວລາທີ່ປະຫວັດສາດສໍາລັບຟອດ,
it'll make a great photograph.
ມັນຈະເຮັດໃຫ້ຮູບພາບທີ່ດີເລີດ.
Shelby, Miles needs to be
a team player here.
ເຊລບີ,ໄມລ໌ສ໌ຕ້ອງເປັນ
ນັກເຕະທີມງານຢູ່ນີ້.
And so do you.
ແລະເຈົ້າຄືກັນ.
Are you gonna tell him or
you need me to?
ເຈົ້າຈະບອກລາວຫຼືເຈົ້າ
ຕ້ອງການໃຫ້ຂ້ອຍເຮັດບໍ?
Don't go near my driver. Go on.
ຢ່າໄປໃກ້ຄົນຂັບຂີ່ຂອງຂ້ອຍ. ໄປ.
- This is what Mr. Ford wants.
- Go on now.
- ນີ້ແມ່ນສິ່ງທີ່ທ່ານຟອດຕ້ອງການ.
- ໄປແລ້ວ.
- He expects loyalty.
- Go on.
- ລາວຄາດວ່າຄວາມສັດຊື່.
- ໄປກ່ອນ.
Guys, let's go.
Come on, let's go.
ພວກຜູ້ຊາຍ, ໄປ. ມາແລ້ວ, ໄປເລີຍ.
What'd Beebe want?
ບີເບີຢາກຫຍັງ?
It's off the scale, isn't it?
ມັນອອກຈາກລະດັບ, ແມ່ນບໍ?
They want you to slow down.
ພວກເຂົາຢາກໃຫ້ເຈົ້າຊ້າລົງ.
Run that by me again.
ແລ່ນມັນຜ່ານຂ້ອຍອີກຄັ້ງ.
They want you to slow down.
ພວກເຂົາຢາກໃຫ້ເຈົ້າຊ້າລົງ.
You're outshining their car, Ken.
You're 4 minutes up on McLaren.
ເຈົ້າກໍາລັງເຮັດໃຫ້ລົດຂອງພວກເຂົາສ່ອງ
ແສງ,ເຄນ.ເຈົ້າຢູ່ 4 ນາທີຕໍ່ມາກລາເຣນ.
The Deuce wants the three Fords
ເດວສ໌ຕ້ອງການຟອດສາມຄົນ
across the finish line:
one, two, three, all together.
ຂ້າມເສັ້ນສິ້ນສຸດ:ໜຶ່ງ,
ສອງ,ສາມ,ທັງໝົດພ້ອມກັນ.
They're asking that you
be a team player.
ພວກເຂົາຂໍໃຫ້ເຈົ້າເປັນນັກເຕະທີມງານ.
And make that photograph
happen for 'em.
ແລະເຮັດໃຫ້ຮູບຖ່າຍນັ້ນ
ເກີດຂຶ້ນສໍາລັບພວກເຂົາ.
A photograph, that's good.
ຮູບພາບ, ນັ້ນດີ.
That is good!
ນັ້ນດີ!
Ken, even if you tie for first,
you'd still be first man ever to win
ເຄນ,ເຖິງແມ່ນວ່າເຈົ້າຈະຈັບຄູ່ເປັນຄົນທໍາອິດ
,ເຈົ້າຍັງຈະເປັນຜູ້ຊາຍຄົນທໍາອິດທີ່ເຄີຍຊະນະ
Sebring, Daytona, Le Mans
in the same year.
ເຊບຣິງ, ເດໂຕນາ, ເລແມນໃນປີດຽວກັນ.
You'll have a triple crown.
ເຈົ້າຈະມີມົງກຸດສາມເທົ່າ.
Look, I didn't get...
ເບິ່ງ, ຂ້ອຍບໍ່ເຂົ້າໃຈ...
I haven't been able to get you
to follow an order since day one.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເຮັດໃຫ້ເຈົ້າປະຕິບັດ
ຕາມຄໍາສັ່ງໄດ້ຕັ້ງແຕ່ມື້ທໍາອິດ.
Whatever you wanna do
is fine with me.
ທຸກຢ່າງທີ່ເຈົ້າຢາກເຮັດ
ບໍ່ເປັນຫຍັງກັບຂ້ອຍ.
My choice?
ທາງເລືອກຂອງຂ້ອຍບໍ?
Your choice.
ການເລືອກຂອງທ່ານ.
Engine's running at boiling.
The brakes are shot.
ເຄື່ອງຈັກກໍາລັງແລ່ນ
ຢູ່ທີ່ຕົ້ມ.ບຣັກຖືກຍິງ.
How was that?
ນັ້ນເປັນແນວໃດ?
Taken care of.
ມັນຖືກເບິ່ງແຍງແລ້ວ.
The car is yours, Ken.
Ken, the car is yours.
ລົດແມ່ນຂອງເຈົ້າ,ເຄນ
.ເຄນ,ລົດແມ່ນຂອງທ່ານ.
Car is yours, Ken.
ລົດແມ່ນຂອງເຈົ້າ, ເຄນ.
It's the Fords that are the cars
to beat, claiming the top 3 positions.
ມັນເປັນລົດຟອດທີ່ເປັນລົດທີ່ຈະເອົາ
ຊະນະ,ຮຽກຮ້ອງຕໍາແໜ່ງ 3 ອັນດັບທໍາອິດ.
What the hell is he doing?
ລາວ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງຢູ່?
Don't answer that!
Get away from it!
ຢ່າຕອບນັ້ນ! ອອກຈາກມັນ!
ອອກຈາກມັນ!
- He's gonna break his own record.
- Shut up!
- ລາວຈະທໍາລາຍສະຖິຕິຂອງລາວເອງ.
- ປິດງຽບ!
Wait for it.
ລໍຖ້າມັນ.
Now.
ດຽວນີ້.
Miles!
ໄມລ໌!
Bellissimo.
ງາມແທ້ໆ.
3:30.6.
That's another record.
ນັ້ນແມ່ນສະຖິຕິອີກຢ່າງໜຶ່ງ.
That's a perfect lap.
ນັ້ນແມ່ນຮອບທີ່ສົມບູນແບບ.
And virtually guaranteeing 1st place
ແລະເກືອບຮັບປະກັນອັນດັບທີ 1
for Shelby American and
their exciting GT-40
ສໍາລັບ Shelby American ແລະ GT-40
ທີ່ໜ້າຕື່ນເຕັ້ນຂອງພວກເຂົາ
Ken Miles and Shelby American's Ford #1
just beat his own lap record, 3:30.6.
ເຄນໄມລ໌ສ໌ແລະຟອດ# 1 ຂອງເຊລບີອາເມຣິກັນຫາ
ກໍ່ເອົາຊະນະສະຖິຕິຮອບຂອງລາວເອງ, 3 : 30 . 6 .
Bring him in, right now!
He's outta control!
ເອົາລາວເຂົ້າມາ,ດຽວນີ້
!ລາວອອກຈາກການຄວບຄຸມ!
Bring him in before he wrecks that car
and we don't finish!
ເອົາລາວເຂົ້າມາກ່ອນທີ່ລາວຈະທໍາລາຍ
ລົດນັ້ນແລະພວກເຮົາຈະບໍ່ສິ້ນສຸດລົງ!
Bring him in, Shelby!
ເອົາລາວເຂົ້າມາ, ເຊລບີ!
Or I will get you banned
from the SCCA and the FIA.
ຫຼືຂ້ອຍຈະເຮັດໃຫ້ເຈົ້າ
ຖືກຫ້າມຈາກ SCCA ແລະ FIA .
Ken Miles is behind the wheel, Leo.
That's his car to the finish.
ເຄນໄມລ໌ສ໌ຢູ່ເບື້ອງຫຼັງລົດ,ເລໂອ.
ນັ້ນແມ່ນລົດຂອງລາວຈົນຮອດສິ້ນສຸດ.
H-a-p-p-y, I'm h-a-p-p-y,
I know I am, I'm sure I am...
H - a - p - p- y ,ຂ້ອຍເປັນ h - a- p- p - y ,ຂ້ອຍ
ຮູ້ວ່າຂ້ອຍເປັນ,ຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່າຂ້ອຍເປັນ...
Come on, lads. Where are ya?
ມາແລ້ວ, ພວກຜູ້ຊາຍ. ເຈົ້າຢູ່ໃສ?
What's he doing?
ລາວ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງ?
Mom, why is he slowing down?
ແມ່, ເປັນຫຍັງລາວຈຶ່ງຊ້າລົງ?
The three Fords are going to
cross the line together.
ຟອດທັງສາມຄົນຈະຂ້າມເສັ້ນທາງຮ່ວມກັນ.
Ken Miles slowed down.
He waited for them.
ເຄນ ໄມລ໌ສ໌ຊ້າລົງ. ລາວລໍຖ້າພວກເຂົາ.
Dad? No.
ພໍ່? ບໍ່.
- It's Alright.
- Dad.
- ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ.
- ພ່ອ
It's Alright. He's bringing them in.
ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ.ລາວກໍາ
ລັງເອົາພວກມັນເຂົ້າມາ.
...lead by Ken Miles...
... ນໍາພາໂດຍເຄນ ໄມລ໌ສ໌...
- He's bringing them all in together.
- He's certainly the leader of this group.
- ລາວ ກໍາ ລັງເອົາມັນທັງ ໝົດ ເຂົ້າກັນ.
- ລາວແນ່ນອນວ່າເປັນຜູ້ນໍາຂອງກຸ່ມນີ້.
Good for you.
ດີຕໍ່ເຈົ້າ.
Good for you, Ken.
ດີຕໍ່ເຈົ້າ, ເຄນ.
Look at that!
ເບິ່ງມັນ!
Well done, Leo.
ເຮັດໄດ້ດີ, ເລໂອ.
You too, John.
ເຈົ້າຄືກັນ, ຈອນ.
Explain to me how he's finished first
if he's not won the race?
ອະທິບາຍໃຫ້ຂ້ອຍວ່າລາວຈົບກ່ອນ
ແນວໃດຖ້າລາວບໍ່ໄດ້ຊະນະການແຂ່ງຂັນ?
Because McLaren started from further,
so he came into and he won.
ເພາະແມຄລາເຣນເລີ່ມຈາກໄລຍະໄກ,
ສະນັ້ນລາວເຂົ້າມາແລະລາວໄດ້ຊະນະ.
It's not a tie!
ມັນບໍ່ແມ່ນການຈັບຄູ່!
Because McLaren started further
back, they're saying.
ເພາະວ່າແມຄລາເຣນໄດ້ເລີ່ມຕົ້ນ
ອີກຕໍ່ໄປ,ພວກເຂົາເວົ້າວ່າ.
He's traveled a little bit further.
So, he's won and not Ken.
ລາວໄດ້ເດີນທາງໄປໄກກວ່າເກົ່າ.
ສະນັ້ນ,ລາວໄດ້ຊະນະແລະບໍ່ແມ່ນເຄນ.
That's bullshit!
ນັ້ນແມ່ນຄວາມໂຊກຮ້າຍ!
Shel, hold on!
ເຊລ, ລໍຖ້າ!
Where is the tie?
Where is the goddamn tie?
ກະທູ້ຢູ່ໃສ? ກະຕູ້ຢູ່ບ່ອນໃດ?
What?
ຫຍັງ?
You son of a bitch!
ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍ!
- You knew!
- I didn't, I swear.
- ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ!
- ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ເຮັດ, ຂ້ອຍສາບານໂຕ.
Enough!
ພຽງພໍແລ້ວ!
Nice race, mate. Congrats.
ການແຂ່ງຂັນທີ່ດີເລີດ,
ເພື່ອນ.ຂໍສະແດງຄວາມຍິນດີ.
Shel!
ເຊລ!
They robbed you, Ken.
ພວກເຂົາລັກເຈົ້າ, ເຄນ.
Here's the clarification, though the
drivers finished the race in a heat,
ນີ້ແມ່ນການຊີ້ແຈງ,ເຖິງແມ່ນວ່ານັກ
ຂັບລົດໄດ້ສິ້ນສຸດການແຂ່ງຂັນໃນຄວາມຮ້ອນ,
McLaren has been ruled the winner
as he started from farther back.
ແມຄລາເຣນໄດ້ຖືກຕັດສິນວ່າເປັນຜູ້
ຊະນະໃນຂະນະທີ່ລາວເລີ່ມຈາກທາງຫຼັງ.
Some bullshit technicality.
ບາງຂໍ້ເທັກນິກທີ່ໂຊກຮ້າຍ.
I never should've asked you.
ຂ້ອຍບໍ່ຄວນຖາມເຈົ້າເລີຍ.
Selling cars, huh?
ຂາຍລົດ, ແມ່ນບໍ?
That's what they do.
ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ພວກເຂົາເຮັດ.
Well,
ດີ,
you promised me the drive,
ເຈົ້າສັນຍາໃຫ້ຂ້ອຍຂັບລົດ,
not the win.
ບໍ່ແມ່ນການຊະນະ.
It was a hell of a drive.
ມັນເປັນການຂັບລົດທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່.
She's a hell of a machine.
ນາງເປັນເຄື່ອງຈັກທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່.
She's fast.
ນາງໄວ.
Could be faster.
ມັນອາດຈະໄວຂຶ້ນ.
The 7 liter's sweet.
7 ລິດແມ່ນຫວານ.
We still need a lighter chassis.
I was thinking bonded aluminum.
ພວກເຮົາຍັງຕ້ອງການ chassis ທີ່ເບົາກວ່າ
.ຂ້ອຍຄິດວ່າອາລູມິນຽມທີ່ເຊື່ອມໂຍງ.
It's a ground up rebuild, but if it works
we can lose a couple of hundred pounds.
ມັນເປັນການກໍ່ສ້າງຄືນໃໝ່ຈາກພື້ນດິນ,ແຕ່ຖ້າມັນ
ເຮັດວຽກພວກເຮົາສາມາດສູນເສຍສອງສາມຮ້ອຍປອນໄດ້.
What the hell are we doing here?
ພວກເຮົາເຮັດຫຍັງຢູ່ບ່ອນນີ້?
Let me take a shower,
get a cup of tea.
ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍອາບນ້ ໍາ, ດື່ມຊາ.
Ham and cheese cob or something.
ແຊມແລະຈິດໂກບ ຫຼືບາງສິ່ງບາງຢ່າງ.
We gonna get the bastards next year.
ພວກເຮົາຈະຈັບຄົນໂຊກຮ້າຍໃນປີໜ້າ.
Got a bit of fuel left in the tank.
ມີນໍ້າມັນເຊື້ອໄຟທີ່ເຫຼືອຢູ່ໃນຖັງ.
What do you think of those honeycomb
panels. What you were looking for?
ເຈົ້າຄິດແນວໃດກ່ຽວກັບກະດານໝີ່
ເຫຼົ່ານັ້ນ.ເຈົ້າກໍາລັງຊອກຫາຫຍັງ?
I don't know yet.
ຂ້ອຍຍັງບໍ່ຮູ້ເທື່ອ.
She looks pretty good.
ນາງເບິ່ງດີຫຼາຍ.
There's a point at 7000 RPM
ມີຈຸດຢູ່ 7000 RPM
where everything fades.
ບ່ອນທີ່ທຸກຢ່າງຈະຫາຍໄປ.
The machine becomes
weightless, Just disappears.
ເຄື່ອງຈັກກາຍເປັນບໍ່ມີ
ນ້ໍາໜັກ,ພຽງແຕ່ຫາຍໄປ.
And all that's left is a body
moving through space and time.
ແລະສິ່ງດຽວທີ່ຍັງເຫຼືອແມ່ນຮ່າງກາຍ
ທີ່ເຄື່ອນຍ້າຍຜ່ານອະວະກາດແລະເວລາ.
7000 RPM, that's where you need it.
7000 RPM ,ນັ້ນແມ່ນບ່ອນ
ທີ່ທ່ານຕ້ອງການມັນ.
You feel it coming.
It creeps up on you, close in your ear,
ເຈົ້າຮູ້ສຶກວ່າມັນກໍາລັງມາ.ມັນ
ກະຕຸ້ນເຈົ້າ,ໃກ້ຊິດໃນຫູຂອງທ່ານ,
and asks you a question.
The only question that matters.
ແລະຖາມເຈົ້າ ຄໍາ ຖາມດຽວທີ່ສໍາຄັນ.
Get the van!
ເອົາລົດບັນທຸກ!
"Who are you?"
ເຈົ້າເປັນໃຜ?
What do you think?
ເຈົ້າຄິດແນວໃດ?
It's fantastic! That was really good.
Nice and smooth.
ມັນດີເລີດ! ນັ້ນດີແທ້ໆ. ດີແລະລຽບງ່າຍ.
No vibration in the box.
It was really strong.
ບໍ່ມີຄວາມສັ່ນສະເທືອນ
ໃນກ່ອງ.ມັນແຂງແຮງແທ້ໆ.
You drove her for less than an hour,
you can't tell shit after an hour.
ເຈົ້າຂັບລົດນາງບໍ່ຮອດໜຶ່ງຊົ່ວໂມງ,ເຈົ້າ
ບໍ່ສາມາດບອກຫຍັງໄດ້ຫຼັງຈາກໜຶ່ງຊົ່ວໂມງ.
Hey, Shel.
ເຮ້, ເຊລ.
Hey, Shell. That guy, the one in the hat.
He's ready to close on those two 427's.
ເຮ້,ເຊລ.ຜູ້ຊາຍຄົນນັ້ນ,ຄົນທີ່ມີ
ໝວກ.ລາວພ້ອມທີ່ຈະປິດສອງ 427 ນັ້ນ.
His and hers, full freight.
They flew in from Galveston.
ຂອງລາວແລະຂອງນາງ,ສິນຄ້າເຕັມ
.ພວກເຂົາບິນມາຈາກແກລເວສຕັນ.
I need you to come outside
for maybe a minute.
ຂ້ອຍຕ້ອງການໃຫ້ເຈົ້າອອກ
ໄປຂ້າງນອກບາງທີໜຶ່ງນາທີ.
And do what?
ແລະເຮັດຫຍັງ?
Be Carroll Shelby.
ເປັນແຄຣລ ເຊລບີ.
Tell them a story.
Spin a few magic words.
ບອກພວກເຂົາເລື່ອງ.ໝູນ
ວຽນຄໍາຊະຍາກອນສອງສາມຄໍາ.
What does that mean?
Magic words?
ນັ້ນໝາຍຄວາມວ່າແນວໃດ? ຄໍາ ທີ່ຊະຍາກອນ?
It means, come
outside, and say hello,
ມັນໝາຍຄວາມວ່າ, ມາພາຍນອກ, ແລະອວຍພອນ,
and make them feel good
about their purchase.
ແລະເຮັດໃຫ້ພວກເຂົາຮູ້ສຶກດີ
ກ່ຽວກັບການຊື້ຂອງພວກເຂົາ.
They're getting the damn cars.
That's what they get for their money, Phil.
ພວກເຂົາກໍາລັງເອົາລົດທີ່ຮ້າຍແຮງນັ້ນ.ນັ້ນແມ່ນ
ສິ່ງທີ່ພວກເຂົາໄດ້ຮັບສໍາລັບເງິນຂອງພວກເຂົາ,ຟິລ.
Either they want them or they don't.
Am I some kind of a lounge act?!
ພວກເຂົາຕ້ອງການພວກມັນຫຼືພວກເຂົາບໍ່ຕ້ອງການ
.ຂ້ອຍເປັນການສະແດງຫ້ອງໂຖງບາງຢ່າງບໍ?!
- No.
- Am I here to talk people into things?!
- ບໍ່.
- ຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນີ້ເພື່ອເວົ້າໃຫ້ຄົນເຂົ້າໄປໃນສິ່ງຕ່າງໆບໍ?
It's been 6 months, Shel.
ມັນເປັນເວລາ 6 ເດືອນແລ້ວ, ເຊລ.
Six months.
ຫົກເດືອນ.
Sometimes, they don't get
out of the car.
ບາງຄັ້ງ, ພວກເຂົາບໍ່ອອກຈາກລົດ.
Peter!
ເພຕຮໍ!
Peter, come and take
the garbage out!
ເປຕຣ໌, ມາເອົາຂີ້ເຫຍື້ອອອກ!
Mr. Shelby?
ທ້າວເຊລບີ?
Hello, Pete.
ສະບາຍດີ, ປີຕ໌.
I remember that wrench.
ຂ້ອຍຈື່ປຸ່ມນັ້ນ.
My Dad threw it at you.
ພໍ່ຂອງຂ້ອຍໄດ້ຖິ້ມມັນໃສ່ເຈົ້າ.
I believe he did.
ຂ້ອຍເຊື່ອວ່າລາວເຮັດ.
Why?
ເປັນຫຍັງ?
Oh.
ໂອ້.
I think I probably
said something to him.
ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍອາດຈະເວົ້າ
ບາງສິ່ງບາງຢ່າງກັບລາວ.
Called him a few names.
ຂ້ອຍເອີ້ນລາວຊື່ສອງສາມຊື່.
That's right.
ນັ້ນແມ່ນຄວາມຈິງ.
Do you wanna speak to my Mum?
ເຈົ້າຢາກເວົ້າກັບແມ່ຂອງຂ້ອຍບໍ?
Well, I did. I came to say hello,
check in on her and
ດີ,ຂ້ອຍເຮັດແລ້ວ.ຂ້ອຍ
ມາອວຍພອນ,ເບິ່ງນາງແລະ
then, I started thinking sometimes
ຫຼັງຈາກນັ້ນ, ຂ້ອຍເລີ່ມຄິດບາງຄັ້ງ
that words just are not useful.
ວ່າຄໍາເວົ້າພຽງແຕ່ບໍ່ມີປະໂຫຍດ.
Tools are useful 'cause you
can make stuff with 'em,
ເຄື່ອງມືມີຄວາມປະໂຫຍດເພາະວ່າເຈົ້າ
ສາມາດເຮັດສິ່ງຕ່າງໆດ້ວຍພວກມັນໄດ້,
and you can fix stuff with 'em.
ແລະເຈົ້າສາມາດແກ້ໄຂສິ່ງ
ຕ່າງໆໄດ້ດ້ວຍພວກມັນ.
Here.
ມາແລ້ວ.
Thanks.
ຂອບໃຈນະ
Your Daddy was a...
ພໍ່ເຈົ້າເປັນ...
He was your friend.
ລາວເປັນເພື່ອນຂອງເຈົ້າ.
Yes, he was.
ແມ່ນແລ້ວ, ລາວເປັນ.
Yes, sir.
ແມ່ນແລ້ວເດີ.
And he thought you was
just finer than frog fur.
ແລະລາວຄິດວ່າເຈົ້າ
ພຽງແຕ່ດີກວ່າຜ້າແມງໄມ້.
Peter!
ເພຕຮໍ!
I think I've gotta go help my Mum.
ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍຕ້ອງໄປຊ່ວຍແມ່ຂອງຂ້ອຍ.
What are you doing
here then? Go on.
ເຈົ້າເຮັດຫຍັງຢູ່ບ່ອນນີ້
ຫຼັງຈາກນັ້ນ?ໄປ.
Bye.
ສະບາຍດີ.